

UHAKIKI WA MAUDHUI NA FANI KATIKAUTENZI WA MWANAMANGA
UTUNZI WAKE FUMOLIYONGO








HENRY MWALUGHAMWASAFU









TASNIFU HII IMETOLEWA ILI KUTOSHELEZA BAADHI YA MAHITAJI YA KUHITIMU KATIKA SHAHADA YA UZAMILI (M.A) KATIKA LUGHA YA KISWAHILI CHUO KIKUU CHA PWANI








MEI, 2018

UNGAMO

Tasnifu hii ni kazi yangu mwenyewe na haijawahi kuwasilishwa katika chuo kikuu chochote kile ili kutimiza mahitaji ya shahada yoyote ile.

28/09/2018


HENRYMWALUGHAMWASAFU	TareheC50/IB/3163/14

IDHINI

Tunathibitisha kwamba kazi iliyowasilishwa katika tasnifu hiiyashahadayauzamili ilifanywa na mtahiniwa chiniyausimamizi wetu. Hakuna sehemu ya tasnifu hii  ambayo itatolewa kwa namna yoyote ile bila kibali kutoka kwa mwandishi na Chuo Kikuu chaPwani.


Prof. Rocha Mzungu Chimerah



Sahihi…	Tarehe…
28/09/2018	…

Idara ya Lugha, Isimu na Fasihi, Chuo Kikuu cha Pwani.


Prof. Furaha Chai


28/09/2018
Sahihi……………………………………	Tarehe…	…

Idara ya Lugha, Isimu na Fasihi, Chuo Kikuu cha Pwani.

TABARUKU

Kazi hii naitabarukia wazazi wangu Bw. Paul Maghanga Mwasafu na Bi. Grace Malemba Mwasafu ambao walinihimiza kuendeleza masomo yangu.

SHUKRANI

Ningependa kutoa shukrani kuu kwa Rabana kwa kunipa siha njema na fursayakuendeleza masomo yangu. Baraka na neema zake ziliniwezesha kuikamilisha kazi hii lichayachangamoto nyingi. Kazi hii imeweza kukamilika kutokana na ukarimu na hisani za watu wengi ambao ningependa kuwataja baadhi yao. Ushauri na nasaha zao zimefanikisha kukamilisha utafiti huu. Kwanza, nawashukuru wasimamizi wangu Prof. Rocha Mzungu Chimerah na Prof. Furaha Chai kwa kuniongoza kuanzia mwanzo hadi tamati mwa tasnifu hii. Pili, nawashukuru wahadhiri wangu wa IdarayaLugha, Isimu na Fasihi katika ZutafindakiyaPwani kwa kuniandaa vilivyo ili kuweza kuuendesha utafiti huu: Prof. Yakobo Mutiti, Prof. Beja Karisa (ambaye kwa sasa ni marehemu), Dkt. Nancy Ngowa, Dkt. Catherine Mwangi na wote waliochangia katika utafiti huu wakiwemo Prof. Sheikh Ahmed Nabhany (ambaye kwa sasa ni marehemu), Prof. Kinene wa Mutiso, Mwl. Kevin Bwire, Bw. Bethuel Sanga na Mwl. Anderson Opwaka. Ninawaombea baraka nyingi kwa kilamnachokifanya.

IKISIRI

Utafiti huu ulihusu uchunguzi wa maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga. Utafiti huu ulilenga kuchunguza maudhui na vipengee vya fani vilivyodhihirika katika utenzi huo. Utafiti huu vilevile ulilenga kubainisha hisia ambazo mtunzi amezitumia katika utenzi huo kwa kuangazia tamathali mbalimbali za usemi zilizotumiwa kuibua hisia hizo. Utafiti huu umeongozwa na nadhariayakihemenitiki iliyoasisiwa na Friedrich Schleiermacher, Wilhelm Dilthey na Martin Heidegger. Msingi wa mtazamo wa kihemenitiki ni uchunguzi wa matendo mbalimbaliyabinadamu kama usemaji, upendaji na uchukiaji. Nadharia hii inalenga kuchunguza mawasiliano pamoja na ufasiri wa maana za matini mbalimbali kama vile: kazi za kifasihi, vifungu vya Bibilia na vya kifalsafa. Utafiti huu ni wa kimaelezo ambapo umehusisha usomaji wa maktabani na vilevile kuzuru nyanjani. Katika usomi wa maktabani, makala, vitabu pamwe na tasnifu mbalimbali za fasihi zilisomwa ili kupata data iliyohusiana na utafiti huu. Utafiti huu kwa kiwango fulani ulihusisha usakuraji na ukusanyaji wa makala faafu kupitia kwa mtandao katika tovuti mbalimbali za fasihiyaKiswahili. Katika utafiti wa nyanjani, mtafiti alifanya uteuzi wa kimakusudi ili kupata sampuliyawalengwa alionuia kupata data kutoka kwao.Utenzi wa Mwanamangaumedhihirisha maudhui ambayo baadhi yanahusiana na wanawake kama vile: urembo, unyumba, sifa, nafasiyamwanamke katika jamii nakadhalika.Utenzi wa Mwanamangaumesheheni vipengee vingi vya fani ambavyo baadhi yavyo ni: tamathali za usemi kama vile: sitiari au mafumbo, taswira, tashbihi, ukiushi katika ushairi na muundo. Mtunzi waUtenzi waMwanamangaametumia hisia kama vile: kuona, kuonja, kunusa, kugusa na kusikia katika kumwelezea mhusika wake kwenyeutenzi.

YALIYOMO
Ungamo…	ii
Idhini	ii
Tabaruku…	iii
Shukrani…	iv
Ikisiri…	v
Yaliyomo…	vi
SURA YA KWANZA: UTANGULIZI
        1.1 Kitangulizi…	1
        1.2 Usuli wamada	1
        1.3 Swalala utafiti…	6
        1.4 Malengoyautafiti…	6
        1.5 Maswaliyautafiti…	7
        1.6 Upeo namipaka	7
        1.7 Sababu zakuchaguamada	8
        1.8 Natijayautafiti…	9
        1.9 Maelezoyaistilahi…	10
SURA YA PILI: MAPITIO YA MAANDISHI NA MISINGI YA NADHARIA
        2.1 Kitangulizi	12
        2.2 Mapitioyamaandishi…	12
        2.3 Misingiyanadharia	26
        2.4 Mihimiliyanadharia	33
SURA YA TATU: MBINU ZA UTAFITI
        3.1 Kitangulizi	37
        3.2 Mpangiliowautafiti…	37
        3.3 Utaratibuwautafiti…	38
        3.4 Jumuia na uteuziwasampuli	40
        3.5 Utaratibu waukusanyaji data	42
        3.6 Vifaavya utafiti…	43
        3.7 Dataitakayokusanywa	44
        3.8 Mbinu zakukusanyadata…	44
        3.9 Uchanganuziwadata	46
        4.0 Uaminikiwautafiti…	47
        4.1 Maadiliyautafiti…	47
        4.2 Vikwazovyautafiti…	48
SURA YA NNE: UWASILISHAJI NA UCHANGANUZI WA DATA
        4.1 Kitangulizi	49
        4.2 Maudhui…	49
            4.2.1 Mapenzi…	49
4.2.2. Ushirikianokatikajamii	51
            4.2.3 Utamaduni…	52
            4.2.4 Dini…	53
            4.2.5 Usaniiwamashairi	54
            4.2.6 Uzuriwamwanamke	56
            4.2.7 Kuheshimiana	56
            4.2.8 Unyumba…	58
            4.2.9 Ushirikina…	59
            4.2.10 Nafasiyamwanamkekatikajamii	60
            4.2.11 Ubaharia	61
            4.2.12 Wasifu wa mwanamke kwa mtazamowamwanamume	62
        4.3 Fani…	62
            4.3.1 Matumiziyalugha	63
            4.3.2 Tamathalizausemi	64
                4.3.2.1 Tashbihi	64
                4.3.2.2 Takriri…	65
                4.3.2.3 Chuku…	67
                4.3.2.4 Tabaini	68
                4.3.2.5 Istiari…	69
                4.3.2.6 Matumiziyataswira	70
                    4.3.2.6.1 Matumiziyahisia…	71
                4.3.2.7 Matumiziyalughafiche	76
                    4.3.2.7.1 Misemo…	76
                    4.3.2.7.2 Mafumbo…	77
                4.3.2.8 Tashihisi…	85
                4.3.2.9 Majazi…	85
        4.4 Ukiushikatikaushairi…	87
            4.4.1 Ukiushi wa kitahajiaau kihijai…	87
            4.4.2 Matumiziyahati zalughanyinginezo…	88
            4.4.3 Matumiziyalahajanakikale	89
        4.5 Muundo…	94
SURA YA TANO: HITIMISHO NA MAPENDEKEZO
        5.1 Kitangulizi…	96
        5.2 Muhtasariwautafiti	96
        5.3 Hitimisho…	98
        5.4 Kuhusu malengoyautafiti…	98
        5.5 Mapendekezo…	99
MAREJELEO	101
VIAMBATISHO	107
Kiambatisho cha 1: Mwongozowamajadiliano…	107
Kiambatisho cha 2: TafsiriyaKiungujayaUtenziwaMwanamanga	110
Kiambatisho cha 3: Msamiati katikaUtenziwaMwanamanga	114
Kiambatisho cha 4: Muundo waUtenziwa Mwanamanga	115
Kiambatisho cha 5: Fomuyaidhini	117
Kiambatisho cha 6: Chetichanasaha	118
SURA YA KWANZA UTANGULIZI
        1.1 Kitangulizi

Sehemu hii ndiyo iliyotanguliza utafiti huu. Katika sehemu hii mtafiti ameangazia kwa ujumla kuhusu ushairi wa kale katika fasihi ya Kiswahili na kuweka bayana sababu zilizompelekea kufanya utafiti kuhusuUtenzi wa Mwanamanga. Mtafiti pia ameweka bayana pengo lililopo na kuonyesha jinsi utafiti huu utakavyoliziba. Changamoto ambazo mtafiti alikabiliana nazo katika uchaguzi wa mada ya utafiti pia zimewekwa bayana.


        1.2 Usuli wa mada

Kulingana na Wamitila (2002) suala la historia ya ushairi wa Kiswahili limezishughulisha kalamu za wahakiki wengi. Licha ya kuweko kwa maandishi mengi, swala hili linakuwa na ugumu kuyajibu maswali ya kimsingi kama: Ushairi wa Kiswahili ulianza lini? Ni upi ambao unaweza kuitwa utungo wa kwanza katika fasihi ya Kiswahili? Maswali haya yanatatizwa na kutokuweko kwa tarehe za kihistoria za kutegemewa na uhusiano uliopo kati ya fasihi andishi na simulizi. Baadhi ya tungo ambazo zinaelezwa kama zilitungwa wakati fulani, huenda zilikuwa zikikaririwa au kupokezanwa kwa njia ya masimulizi na hatimaye kuishia kuandikwa wakati huo unaosemwa. Mfano niUtenzi wa Fumo Liyongo. Huu ni utungo uliotungwa na Mohamed Kijumwa katika mwaka wa 1913. Zipo sababu kuamini kuwa kulikuwako na utendi simulizi kumhusu Fumo Liyongo kabla ya wakati huo. Inamkinika utungo huo ulisahauliwa na kubakia kama visehemu vya tungo tu.
Kwa mujibu wa wahakiki wengi kama vile Kezilahabi na Knappert wanaeleza kuwa utungowakwanzawakishairiniHamziya.Huuniutungowakikasidaunaomsifu
MtumeMohamed.Utungohuuunasemekanaulitungwamwakawa1652auhatakabla

na ni tafsiriyautungo wa Kiarabu (Umma Ul Qura) (Mama wa Miji) wa mshairi wa Kisufi kutoka Misri. Isitoshe, wapo wahakiki wengine kama vile Shariff, Mulokozi na Nabhany wanaoshikilia kuwa utungo wa Fumo LiyongoSifa za MwanamangaauUtenzi wa Mwanamangandio wa zamani sana na ulitungwa mwaka wa 1517 Mulokozi (1999). Tarehe hizi zinazua maswali kwa kuwa hadi leo hamna ithibatiyakihistoriayakutegemea kuhusu wakati alioishi Liyongo. Wasomi kama vile Nabhany, Mulokozi, Shariff na wengineo hata hivyo wanaelekea kuamini kuwa Fumo Liyongo ni msingi mkuu wa kuchunguza historiayaushairi wa Kiswahili. Inahalisi hapa kuzitaja baadhiyatungo za zamani za fasihiyaKiswahili. Tungo hizi niUtenzi wa Mwanamanga,Utenzi wa Mikidadi na Mayasa, Siri L, Asirar, Utenzi wa Qiyama, Al-Inkishafi, Takhmisa ya Liyongo, Utenzi wa Fumo Liyongo, Utenzi wa Swifa ya NguvumalinaUtenzi waMwanakupona.


Tenzi nyingi za wakati huu zinafanana kidhamira na kifani. Asilimia kubwa zina dhamirayakidini. Baadhi zinatokana na visa, hurafa na mighaniyaKiarabu au tafsiri za moja kwa moja. Kimtindo, tungo hizi hutumia fomula za fasihi simulizi, fomula sawa za ufunguzi na mwisho wa utungaji, msuko na mgogoro wa msuko unaokaribiana, matumiziyalughayakilahaja (hasa Kiamu na Kipate) kwa mfanoUtenzi wa FumoLiyongonaAl-Inkishafi.


Shariff (1988), anafafanua dhanayautendi au utenzi kuwa ni ubeti mmoja wa utungo wa mishororo miwili uliokuwa na vina vitatu: kati na mwisho wa mshororo wa kwanza na katiyamshororo wa pili. Sautiyakina cha mwisho huwa sauti yoyote aipendayo mtunzi. Watungaji wengi tokea zamani walipendelea sautiyamwishoyakila ubeti iwe moja na vina pia.Utenzi wa Mwanamangaulitungwa naye  Fumo  Liyongoaliyekuwa
shujaa  wa  Pate.  Inakisiwa  kuwa  utungo  huu  ulitungwa  kablayamwaka  wa1202.

Ingawa mtunzi wa utenzi huu alikuwa Fumo Liyongo aliyeuweka katika maandishi alikuwa ni Muhammad bin Sheikh mwaka 937H, sawa na 1531 M. Hii ni kwa sababu Fumo Liyongo alikuwa na kipawa maridhawa cha utunzi wa mashairi ila dosari iliyokuwepo ni kwamba katika wakati huo alioishi Liyongo, Waafrika walikuwa bado hawana stadi ya kuandika.


Utenzi ni ushairi mkongwe katika fasihiyaKiswahili. Utendi au utenzi ni utungo wenye maudhui yanayosimulia kwa kirefu tukio fulani maalum Mbatiah (2001). Utenzi ni shairi refu lenye beti nyingi kuliko shairi la kawaida. Utenzi hugawika katika beti zenye mishororo minne katika kila ubeti. Utenzi huwa na kipande kimoja chenye mizaninane.


Kulingana na Mulokozi (1999) anadai kwamba ushairi andishi wa Kiswahili una historia ndefu. Tangu mwanzo uandishi uliambatana na imaniyadiniyaKiislamu kwani tungo nyingi zilizoandikwa wakati huo zilihusu dini. Mulokozi ameweza kuigawa historiayaushairi wa Kiswahili kablayaukoloni katika vipindi vitatu vya kifasihi kulingana na vipindi vya kihistoria - kisiasa walivyopitia Waswahili. Kipindi cha kwanza ni kile cha ustawi wa miji, utamaduni na tawala za Waswahili, ambacho kilidumu miaka kama 600 (k. 900 - 1500). Kipindi hiki kilimalizwa na uvamizi wa Wareno. Kipindi cha pili ni kile cha utawala wa Wareno na upinzani wa wananchi dhidi yao (k. 1500 - 1730). Kipindi hiki kilimalizwa na maingilianoyadolayaOman. Kipindi cha tatu kilianza wakati wa kuasisiwa kwa utawala wa Waarabu wa Omani (kama mwaka 1730) na kumalizika wakati wa maingilioyaukoloni wa Kiingereza na Kidachi (kama mwaka 1890). Kifasihi, kila kipindi katiyavipindi hivi vitatu kilikuwa na tungo  muhimu  zilizokitambulisha.  Mulokozi katika kitabu chake  anadaikwamba
tungo tatu zilizomo humo ni miongoni mwa tungo hizo zinazotambulisha vipindihivyo

mbalimbali. Kipindi cha kwanza kinatawaliwa na tungo zilizodaiwa kuwa za Liyongo. Kutokana na mapokeo, inaarifiwa kwamba mshairi wa kale zaidi anayefahamika ni Fumo Liyongo, ambaye anasemekana kuwa aliishi maeneo ya Shaka, Kipini na Pate huko pwani ya Kenya katika karne ya 13 ambapo huenda ikawa kabla au hata baadaye. Inadaiwa kwamba hakuna hakika kama kweli Liyongo ndiye mtunzi hasa wa tungo hizo, ila jambo la hakika ni kwamba nyingi ya tungo hizo zilimhusu yeye mwenyewe. Iwapo Liyongo ndiye mtunzi, yaelekea kuwa alitunga kwa ghibu bila kuandika. Tungo zake nyingi zilihifadhiwa katika bongo za watu hadi zilipoandikwa katika miswada karne nyingi baadaye. Utungo “wake” wa kale zaidi uliotiwa katika maandishi unaitwa “Swifa ya Mwanamanga” au “Kumsifu Yanga” uliosawidiwa kama mwaka wa 1531 Masihiya.


Mulokozi (keshatajwa) anadai kuwa, ingawa Liyongo aliishi kablayakarneya16, lakini tungo zinazomhusu (zilitungwa na watu wengine) ambazo zilizopo ziliandikwa mwanzoni mwa karne ya 19. Tungo hizi ni “Takhmisa ya Liyongo” (Sayyid Abdallah bin Ali, kama 1800M)Utenzi wa Fumo Liyongoulioandikwa na Muhamadi Kijumwa mwaka wa 1913. Hata hivyo, tungo za baadaye zilitokana na fasihi simulizi inayomhusu Liyongo na iliyotungwa zama za Liyongo mwenyewe, hivyo kwa kiasi fulani kimaudhui na kihisia zinaakisi kipindi cha 900 - 1500M. Kama ilivyoainishwa awali wataalamu wengi wa fasihiyaKiswahili wameeleza kwa ujumla kuhusu wakati alipoishi Fumo Liyongo na ni liniUtendi wa Mwanamangaulipotungwa. Ni vyema ieleweke kwamba tarehe hizi ni za kukisia na hakuna ithibati mwafaka kuthibitisha swala hili. Habari zinazoelekea kuwa na mashiko kuhusu wakati alioishi Liyongo zimeelezwa na El-Maawy (2011). El-Maawy anaeleza kuwa asiliyaMwanakupona ni Wabatawi,lililokuwandilokabilalaasililaPate.Wabatawiwalikuwaniwatawalawa
asili,kablayakujaNabhany.MtawalaalijulikanakwajinalaMwenyeMui,kablaya

kugeuzwa kuitwa Sultani, tokea siku za nyuma mpaka kuja Nabhany. Yasemekana kuwa Mwenye Mui wa mwisho wa Kibatawi aliitwa Isaaka aliyekadiriwa kuwa alitawala Pate baina ya 1170 na 1202 BK. Mwaka wa 1202 ndiyo mwaka uliodaiwa alikuja Suleiman bin Suleiman bin Mudhafar Nabhany kutoka Oman, akaoa binti ya Mwenye Mui wa Kibatawi na akampa uongozi wa kuitawala Pate. Tokea hapo kizazi cha Nabhany kilirithi ufalme wa Pate kuanzia kutoka kwa mama yao mpaka kuja kwa Mwingereza. Mfalme wao wa mwisho alikuwa ni Fumo Bakari, aliyetawala Witu (1890
- 95) na aling’olewa kwa mizinga ya Kiingereza katika vita vya Witu, katika miaka ya 1891 - 1892 BK.


Kutokana na maelezo haya, inadhihirika kuwa Mfalme Daudi Mringwari ambaye alikuwa Mbatawi (Mbantu) alitawala kitambo zaidi kabla ya mfalme wa mwisho wa Kibatawi aliyeitwa Isaaka aliyetawala kati ya 1170 na 1202 BK. Fumo Liyongo inadaiwa aliishi katika kipindi alichotawala mfalme wa Kibatawi Daudi Mringwari ambaye waliondokea kupigania uongozi wa Pate (Utenzi wa Fumo Liyongo). Katika muktadha huu haingewezekana Liyongo aliishi wakati wa Wareno kisha Wareno washindwe kumtaja katika kazi zao walizoandika kuhusu historia ya pwani ya Afrika Mashariki tukitilia maanani kuwa Liyongo alikuwa shujaa wa kivita. Hii ni ithibati kuwa Liyongo aliishi kabla ya karne ya 12.


Liyongo alitunga utendi huu kwa madhumuniyakumsifu mkewe na ndilo shairi pekee katika fasihiyaKiswahili kuwahi kutungwa kwa lengo la kumsifu mwanamke. Fumo Liyongo ametumia lugha yenye mafumbo ili kuweza kuuwasilisha ujumbe wake kikamilifu kwa msomaji. Utenzi huu kwa ujumla unasifu umbo la mkewe Fumo Liyongo aliyekuwa akiitwa Mwanamanga. Fumo ametumia mtindo wa namnayasafari

ambapo anasafiri kuanzia kichwani akiteremka akisifu kila kiungo hadi kufikia kwenye miguu.


        1.3 Swala lautafiti

Utafiti huu ulichunguza maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangana vilevile kubainisha hisia ambazo mtunzi amezitumia katika utenzi huu. Utenzi huu umeandikwa kwa kutumia lahaja tatu za lugha ya Kiswahili: Kipate, Kiamu na Kingozi. Utenzi huu vilevile umedhihirisha matumizi ya lugha ya Kiarabu. Msanii wa utenzi huu ametumia sitiari kwa kiwango cha juu katika kuwasilisha ujumbe wake. Sitiari hizi amezijenga kwa kutumia vihimili mbalimbali kama vile: msamiati teule wa ubaharia na wa porini kwa kuzingatia mtindo wa safari. Kutokana na matumizi ya lahaja, lugha ya Kiarabu pamoja na mafumbo, utenzi huu unakuwa changamano na usiofasilika kwa urahisi.


Kulingana na ujuzi wa mtafiti ni kwamba, hajakumbana na utafiti wowote wa kitaaluma ambao umeshughulikia maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangakwa mtazamo wa kihemenitiki. Ni kutokana na hali hii, mtafiti aliweza kupata mshawasha na msukumo wa kutaka kuufanyia utenzi huu utafiti wa kitaaluma ili kuliziba pengo hili na kuutia utenzi huu katika usomi zaidi wa fasihiyaKiswahili. Utafiti huu ulilenga kuweka wazi maudhui na fani katika utenzi huu na vilevile kuchunguza hisia ambazo msanii amezitumia kwa makusudi katika kumwsawiri mhusika wake katika utenzihuu.


        1.4 Malengo ya utafiti

Utafiti huu uliongozwa na malengo yafuatayo:

    i. Kufafanua maudhui katikaUtenzi waMwanamanga.
    ii. Kuchanganua vipengele vya fani vinavyodhihirika katikaUtenzi waMwanamanga.

    iii. Kubainisha hisia ambazo mtunzi amezitumia katika kumsawiri mhusika wake kwenyeUtenzi waMwanamanga.


        1.5 Maswali yautafiti

Utafiti huu uliongozwa na maswali yafuatayo:

    i. Ni maudhui yapi yanayojitokeza katikaUtenzi waMwanamanga?

    ii. Ni vipengele gani vya fani vinavyodhihirika katikaUtenzi waMwanamanga?

    iii. Ni hisia gani zilizotumiwa na msanii katika kumsawiri mhusika wakekwenye

Utenzi wa Mwanamanga?



        1.6 Upeo namipaka

Utafiti huu ulijikita katika uhakiki wa madhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga. Maudhui yaliyodhihirika katika utenzi huu yalichanganuliwa na vilevile yale yaliyohusiana na wanawake kuwekwa wazi. Vipengele vya fani vilivyodhihirika katika utenzi huu pia vilichanganuliwa na kuwekwa bayana. Kadhalika utafiti huu ulichunguza na kubainisha hisia ambazo mtunzi amezitumia kwa makusudi kumsawiri mhusika wake katikaUtenzi wa Mwanamanga. Utafiti huu uliongozwa na nadhariayakihemenitiki na haukujishughulisha na maswala kama vile: historia ya mtunzi waUtenzi wa Mwanamanga, kipindi ama tarehe aliyoishi mtunzi waUtenzi waMwanamanga, tarehe ya kuandikwa kwaUtenzi wa Mwanamangana historiayaushairi katika fasihiyaKiswahili. Hii ni kwa sababu tarehe hizi zina utata na hazina ithibati tosha za kitaaluma na zile zilizotolewa na baadhiyawahakiki na wataalamu wa fasihiyaKiswahili ni za kukisia tu na hazina mashikoyoyote.

        1.7 Sababu za kuchaguamada

Utenzi wa Mwanamangauna sifa za kipekee ukilinganishwa na tenzi zingine za fasihiyaKiswahili. Wamitila (2002) anadai kuwa wapo wahakiki wengine wanaosema kuwa utungo wa Fumo Liyongo,Sifa za Mwanamanga/Utenzi wa Mwanamanga, ndio wa zamani sana na ulitungwa mwaka wa 1517. Hata hivyo tarehe hizi zinazua maswali kwa kuwa mpaka leo hamna ithibatiyakihistoriayakutegemewa kuhusu wakati hasa alioishi Liyongo. Baadhiyawasomi wanaelekea kuamini kuwa Fumo Liyongo ni msingi mkuu wa kuichunguza historiayaushairi wa Kiswahili. Shariff (1988:189) anaeleza kuwa, kuna ushahidi wa kutosha kuthibitisha kuwa mtungaji wa awali wa Kiswahili ambaye tungo zake zipo ni Fumo Liyongo wa Baury. Pili hakuna ushahidi wowote wa tungo za ‘Kibantu’ za zamani kushinda za Fumo Liyongo.Utenzi waMwanamangauna sifa za kipekee ukilinganishwa na baadhiyatenzi za kale kama vile:Utenzi wa Fumo Liyongo, Kasida ya Hamziya, Utenzi wa Al-Inkishafi, Utenzi waMwanakupona, Utenzi wa Swifa ya Nguvumalimiongoni mwanyinginezo.
Sifa hizi za upekee waUtenzi wa Mwanamangani kama zifuatazo:

    a) Tenzi nyingi za Kiswahili huwa na fomula sawa za kuanzia tenzi hizo. Watunzi wa tenzi hizo walianza kwa kumshukuru, kumsifu na kumwomba Maulana awape uwezo wa kukamilisha kuandika tungo zao. Waliamini kwamba, Rabana ndiye aliyekuwa msanii mkuu na wao ni vikaragosi tu vyake vya kupitisha ujumbe wake. Hali hii haipo katikaUtenzi wa Mwanamangakwani mtunzi haanzi kwa kulitaja jina la Mola wala kumsifu au kuomba dua bali anaanza kazi yake moja kwa moja. Hali hii inadokeza kuwa huenda ikawa labda wakati utenzi huu ulipokuwa ukitungwa mtindo huu wa kumsifu, kumshukuru na kumwomba Maulana haukuwepo. Jambo hili linaweza pia kudhihirisha uwezekano wa utenzi huu ukawa ndio mkongwe zaidi na ndiposa tofauti hiiinajitokeza.

Hali hii vilevile inadokeza kuwa mtunzi wake yaani, Fumo Liyongo huenda hakuwa mfuasi sana wa dini ya Kiislamu na ndiyo maana hakuona haja ya kuomba dua katika utenzi wake.


    b) Tungo nyingi za wakati huu zilifanana kidhamira na kifani. Asilimia kubwa zina dhamirayakidini. Kimtindo, zinafanana kwa kutumia fomula za fasihi simulizi, kama vile ufunguzi na mwisho wa utungaji. Katika kuutathminiUtenzi waMwanamangani kwamba huenda ulitungwa kale mno kablayakuwekwa kwa sheria kama vile kuanza kwa dua na kushuhulikia maudhuiyadini katika uwanja wa mashairi. Hili linadhihirika kwa kuwa maudhuiyadini hayajitokezi mno katika utenzihuu.


    c) Upekee mwingine waUtenzi wa Mwanamangani kwamba ndio utenzi pekee katika historiayafasihiyaKiswahili kuwahi kutungwa kwa lengo la kumsifu mwanamke.


    d) Lugha iliyotumika katika kuuandika utenzi huu niyakale mno. Utenzi huu, mtu anapoanza kuusoma si rahisi kuuelewa. Sababu ni kwamba, mtunzi ametumia lahaja tatu za Kiswahili na vilevile lughayaKiarabu. Mtunzi pia ametumia mbinu ya sitiari kwa kiwango kikubwa jambo linaloufanya utenzi huu kutoeleweka kwa urahisi. Hamuyakutaka kuuelewa kindakindaki utenzi huu ndiyo iliyomfanya mtafiti kuamua kuutafitia.


        1.8 Natija yautafiti

Matokeoyautafiti huu yatachangia sana katika kukuza zaidi, kuiongezea hadhi, kuirutubishanakuinawirishazaidifasihiyaKiswahilihususankatikasehemuyatenzi
zakale.Utafitihuuutawawezeshawanajamiinawanaakademiambalimbalikuweza

kuuelewaUtenzi wa Mwanamangaambao ni moja wapoyatenzi za kale katika fasihiyaKiswahili ulioandikwa kwa lahaja tatu za Kiswahili ambazo ni: Kipate, Kiamu, Kingozi na kwa kiduchu lughayaKiarabu. Utafiti huu umedondoa msamiati wa lahaja hizi na kutoa fasili kulingana na jinsi ulivyotumika katika utenzi kulingana na kipindi cha kihistoria ulipoandikwa utenzi huu. Utenzi huu kwa hivi sasa haueleweki kwa urahisi kwa waja wanaokumbana nao wakiwa na hamuyakuusoma. Matokeoyautafiti huu pia yatakuwa nyongeza kubwa kwa maandishi yanayozidi kuongezeka kila wakati kuhusu tenzi za kale katika fasihiyaKiswahili. Utafiti huu utauweka wazi zaidiUtenziwa Mwanamangaambao haujulikani sana kwa sababu haujafanyiwa tafiti nyingi za kitaaluma. Jambo hili litaibua fursa nzuri kwa watafiti wengine ili kuweza kuutafitia zaidi. Utafiti huu utauweka waziUtenzi wa Mwanamangana kuutia katika usomi wa fasihiyaKiswahili hivyo kuirutubisha zaidi fasihiyaKiswahili. Utafiti huu kwa ujumla utaliziba pengo lililopo la kutohakikiwa kitaaluma kwa maudhui na fani katikaUtenziwa Mwanamangakwa mtazamo wakihemenitiki.


        1.9 Maelezo yaistilahi

AH– Baada ya Hijrya. Mfumo wa Kiislamu wa kuhesabu miaka kama vile 600AH inamaanisha mwaka 1200 BK.
Bainisha– Tofautisha, dhihirisha.

k– kuanzia.

BK– Baada ya kifo cha Kristo.

Bulbul– Iliyo wazi.

Fani– Vipengee vinavyodhihirisha ufundi wa kisanaa katika shairi.

Jazanda/sitiari– Mbinu ya lugha inayohusisha matumizi ya ishara zilizo na maana fiche.
Maudhui– Maswala yote yanayoshhughulikiwa na msanii katika kazi yake ya fasihi.

M Masihiya– (baaada ya kifo cha Kristo).

Mvuli– Mvulana.

Natija– Umuhimu.

Ninga– Ndege mkubwa mwenye kupendeza wa jamii ya njiwa mwenye rangi ya kijani na miguu myekundu anayeishi kwenye vilele vya miti hasa msituni na hupenda kula matunda.
Wabatawi– Wenyeji Wabantu asilia wa Pate.

Yanga– Mwanamke mzuri.

SURA YA PILI

MAPITIO YA MAANDISHI NA MISINGI YA NADHARIA

        2.1 Kitangulizi

Katika sehemu hii maandishi katika tahakiki, tasnifu na majarida mbalimbali yanayoshughulikia maudhui na fani katika tenzi mbalimbali yameangaziwa. Aidha, tahakiki na kazi za watafiti mbalimbali zinazohusiana kwa namna moja au nyingine na utafiti huu zimeangaziwa, kuchanganuliwa na kuwekwa bayana. Vilevile misingi ya nadharia iliyoongoza utafiti huu imefafanuliwa ili kutoa mwongozo faafu uliotumiwa kuumulika utenzi huu na kuongoza utafiti huu.


        2.2 Mapitio yamaandishi

Kulingana na ujuzi wa mtafiti ni kwamba hajakumbana na utafiti wowote uliohakiki maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangakwa mtazamo wa kihemenitiki. Hata hivyo, kuna wahakiki ambao wameshughulikia swala la maudhui na fani katika tenzi na mashairi mengine na vilevile kazi zingine za fasihi andishi ya Kiswahili.


Arege (2014) anafafanua dhana ya maudhui kama, jumla ya ujumbe na mawazo mbalimbali yanayojitokeza katika shairi fulani. Anaeleza kuwa, maudhui ni mambo yanayotajwa katika shairi na yanaweza kujumuisha mawazo zaidi ya moja kwa hivyo, maudhui husaidia katika kujenga dhamira ya shairi husika. Naye, Mbatiah (2001) anafafanua dhana ya maudhui kama jumla ya mawazo, fikra, dhamira na hisia vinavyowasilishwa na kazi ya kifasihi. Kwa upande mmoja maudhui yanajibu swali la nini kazi ya kifasihi inazungumzia na kwa upande mwingine fani inajibu swali la vipi maudhui yanavyowasilishwa. Kimsingi, Mbatiah anadai kuwa vipengee hivyo viwili havitenganishiki ingawa wahakiki huvitenganisha kukidhi mahitaji ya kimaelezi.
Maudhui na fani huwa na sura mbili za sarafu moja.



Wamitila (2003) anafafanua dhana ya maudhui kama neno linalotumiwa kujumlisha yaliyomo au jumla ya masuala yanayozungumziwa katika kazi ya kifasihi yoyote. Wamitila anaeleza kuwa katika uchambuzi wa maudhui, msomaji anapaswa kuangalia dhamira, ujumbe na falsafa ya mshairi. Naye, Msokile (1993) anaeleza dhana ya maudhui kuwa ni jumla ya mambo yanayoelezwa ama kujitokeza katika kazi ya fasihi. Maudhui ya kazi ya fasihi hujumuisha dhamira, mtazamo ama msimamo, ujumbe, maadili na falsafa.


Kulingana na ujuzi wa mtafiti ni kwamba, maudhui huwa ni maswala yote yanayojitokeza au kuangaziwa katika kazi fulani ya fasihi. Maudhui hubeba dhamira, msimamo au mtazamo pamoja na falsafa ya mwandishi.


Mbatiah (2001) anafafanua dhanayafani akidai kuwa dhana hii ina maana mbili: Kwanza ni jumlayavipengee vya kimtindo na kisanaa katika kaziyakifasihi vinavyojenga kiunzi cha kubebea ujumbe na maana mahususi. Pili, ni kategoriayafasihi, yaani utanzu kama ushairi, drama na riwaya. Msokile (1993) anafafanua dhanayafani kama, jumlayavipengele vya kisanaa katika kaziyafasihi. Anaeleza kuwa ni vipengele vinavyojenga umbo la kaziyasanaa. Mara nyingi vipengele vya fani ni pamoja na muundo, mtindo, mandhari (mazingira), wahusika na lugha. Si lazima vipengele hivyo vya kisanaa kujitokeza kwa uzito uleule katika kila kaziyakifasihi.
Wamitila (2003) anaeleza kuwa fani ni jumlayambinu, mtindo na nyenzo anazotumia mwandishi kuiwasilisha dhamira na maudhui yake. Mwandishi hawezi kusema analotaka kulisema bilayakuitumia lugha. Lugha hiyo huwa na sifa fulani kwa mfano, inavikolezoauvitialadhafulaninaimesheheniaukujazambinuzakilaaina.
Mtaalamuhuyuanaendeleakuelezakuwahaiwezekanikwamwandishikuiwasilisha

dhamira yake au kuyapitisha maudhui yake bila ya kutegemea fani. Ikiwa mwandishi atataka kuwasiliana na hadhira yake vyema, kuishawishi na kuiathiri ipasavyo lazima aiteue lugha yake vyema au ahakikishe kuwa lugha yake ina uwezo wa kuuwasilisha ujumbe huo. Uhusiano wa fani na maudhui ni muhimu sana na ni wa kutegemeana. Uchunguzi wa fani katika kazi yoyote ile ya fasihi unaviangalia vipengele kadha ambavyo ni: matumizi ya lugha, muundo, mtindo, wahusika na mandhari.


Kwa mujibu wa mtafiti, fani ni jinsi msanii anavyoifinyanga kazi yake ili kueleza hisia na mawazo yake kwa njia ya ufasaha. Ufinyanzi wa kazi ya fasihi ni ule mchakato wa kuipanga kazi kwa kuteua msamiati bora na tamathali za usemi faafu ili kuweza kutoa maelezo kikamilifu na kwa ufundi na kuifanya kazi husika kuwa na lugha inayodhihirisha mvuto na mnato mkubwa wa kisanaa. Katika fasihi fani ni jumlisho la vipengee vyote vya fasihi ambavyo msanii anavitumia katika juhudi za kueleza hisia au maoni yake ili kubainisha taratibu za maisha ya binadamu kwa njia ya ubunifu zaidi.


Kulingana na Mulokozi (1999) amezishugulikia tenzi tatu ambazo ni:Utenzi wa FumoLiyongo,Utenzi wa Al-InkishafinaUtenzi wa Mwanakupona. Mulokozi ameshughulikia maudhui na fani katika tenzi hizi. Aidha, Mulokozi amezungumzia kumhusu kila mtunzi wa tenzi hizi na katikaUtenzi wa Fumo Liyongoameongezea kwa kumzungumzia Fumo Liyongo ambaye ni mhusika mkuu katikaUtenzi wa FumoLiyongona historia fupiyaushairi wa Kiswahili. Mtaalamu huyu anadai kwamba ushairi wa Kiswahili una historia ndefu mno. LughayaKiswahili ilianza kuandikwa kwa kutumia hatiyaKiarabu katika karneya10 au kabla. Tangu hapo uandishi uliambatana na imaniyadiniyaKiislamu na tungo nyingi ambazo ziliandikwa wakati huozilihusudini.AnaelezeakuwaFumoLiyongonimhusikamuhimukatikaushairi
wa  Kiswahili  ambaye  hawezi  kukwepeka  wakati  mtu  anapoishughulikia  historiaya

ushairi wa Kiswahili. Liyongo aliishi kabla ya karne ya 16, tungo zinazomhusu zilitungwa na watu wengine na kuandikwa mwanzoni mwa karne ya 19.


Shariff (1988) anadai kuwa makundi mbalimbaliyawenyeji wa bara nayawaarabu kwa mfano, yalihamia pwani katika karne mbalimbali. Anayaangazia mapisiyaPate na kugunduwa kuwa ukoo wa Nabhany waliokuja na Suleiman bin Suleiman bin Muzaffar walihamia Pate kutoka Omani mnamo 1204 B.K, yaani miaka zaidi ya mia saba iliyopita. Na hao Wanabhany waliwakuta watu wa ukoo wa Ai-Batawy (ambao pia asili yao imetoka Bara Arabu) na ufalme wao hapo Pate. Pia inasemekana kuwa kablayaufalme wa Kibatawy kulikuwa na ufalme wa Mwanamsuri na kablayahapo palikuwa na Fumo Liyongo al-Baury katika enziyaDaudiMringwari.


Maandishi mengineyazamani yanayohusishwa na Liyongo ni utungo wa “Swifa yaMwanamanga” ambao pia ulijulikana kwa jina “Kumsifu Yanga” ambao unadaiwa kuwa ulitungwa na Liyongo kumsifia mkewe. Utungo huu ulihifadhiwa kimapokeo hadi ulipoandikwa katika mswada na Muhammad bin Sheikh mwaka 937H, sawa na 1531 M. Utungo huo unamsifu mwanamke aitwaye Mwanamanga kuanzia kichwani hadi miguuni, na ni miongoni mwa tungo za kale zaidi za Kiswahili zinazofahamika. Kulingana na Mulokozi (keshatajwa) ni kwamba, habari zilizopo kumhusu Liyongo zinaonyesha kuwa mtu huyu aliishi pwaniyakaskazini mwa Kenya kwenye maeneoyaPate na Ozi katika karneya14 au kabla. Kwa kuzingatia mapokeziyajamii ni kwamba, mama yake aliitwa Samoa Mwana: ingawa katika nyimbo nyingi mama yake alijulikana kwa jina la Mbwasho. Liyongo alikuwa kiongozi katika jamii yake, japo hakuna hakika kama alikuwa mfalme. Alikuwa shujaa, manju wa ngoma na malenga na mwindaji  hodari.  Kwa  upande  wa  dini,  hakuna  ushahidi  kuwa  alikuwaMwislamu:
kama aliishi kablayakarneya8, yumkini alikuwa mfuasi wa diniyajadiya Waswahili

(nyimbo zake nyingi, mathalan zile za kusifu pombe, zinatuelekeza huko); kama aliishi karneya13 au 14, pengine alikuwa Mwislamu, kwani kipindi hicho watu wengi wa pwani walikuwa wamekwisha kusilimishwa. Liyongo alikuwa akizunguka kuwinda na kufanya biashara sehemu za bara karibu na Pate, aliweka makazi yake Ozi, na alifia na kuzikwa Kipini, mahali paitwapo Ungwana na Mashaha. Katika kuangazia maudhui, Mulokozi amefafanua maudhuiyatenzi tatu. KatikaUtenzi wa Fumo Liyongoanadai kwamba maudhui katika utenzi huu ni yale yale tunayokuta katika tenzi nyingi za Kiafrika na hata za kilimwengu: kutetea nchi, taifa au jamii: kugombania utawala, wivu, usaliti, ushujaa, na siriyaushujaa. Liyongo ni muhanga wa tamaa ya utawalayaSultani na tamaayamali na cheoyamtoto wake. Ni mtu mwema anayeponzwa na wema na uwezo wake. Dhamirayausaliti inasawiriwa vizuri – tunamwona mwana wa Liyongo akirubuniwa hadi kumsaliti baba yake kwa tamaayamali na hadhi. Mwisho imeelezwa kuwa usaliti haulipi; yule mtoto badalayakutunzwa anafukuzwa, kufedheheshwa na hatimaye kufa kwa majonzi. Utenzi huu vilevile unasawiri mgongano wa mifumoyakijamii; mfumo wa maishayashamba na pori, na ule wa mjini. Mgongano huu unajitokeza vizuri zaidi katika nyimbo za Liyongo, kwa mfano “wimbo wa nyika.” Wimbo huu unatupa pichayamaishayapori ambayo yana uhuru, furaha na mshikamano, na ni tofauti nayamjini kwa kila hali kwa upande wa chakula, mtindo wa maisha, tabia na elimu. Katika tenzi na nyimbo za Liyongo, pori ni mahali panapompokea na kumkirimu Liyongo; ni mahala penye upendo na udugu, lichayaufukara ulioko. Mjini ni mahali penye utajiri, starehe na ulafi unaoambatana na ubinafsi, ukatili namaonevu.


Kwa upande wa fani katikaUtenzi wa Fumo LiyongoMulokozi ameangazia yafuatayo: Anadai  kwamba  utungo  huu  umetungwa  katika  bahariyautenzi  ambayo  huwana
mishororo miwili kila ubeti  yenye jumlayamizani 32. Katika maandishiyakizungu,

mishororo hiyo kwa kawaida huchapwa katika vipande vinne vya mizani nane nane. Lugha iliyotumika ni Kiamu, na kwa jumla ni nyepesi, haina utata. Ni lugha ya masimulizi isiyotumia sana picha na taswira. Mpangilio wa vina na mizani ni ule wa kawaida wa mizani 8 kila kipande, vina vya mwisho vinavyobadilika kila ubeti, na kina kimoja cha bahari cha [- ya] kisichobadilika mwishoni mwa kila ubeti.


Msuko wa matukio katikaUtenzi wa Fumo Liyongohauna utata. Liyongo ni shujaa aliyependwa na watu kwa kuwa anawapigania na kuwasaidia. Mfalme anamwonea wivu na kuogopa kwa kuwa anaweza kumpoka ufalme. Anafanya njamayakumuua ingawa njama hizo hazifanikiwi. Inabidi mfalme atafute ujanja mwingine na kufanikisha azima yake. Anaamua kumtumia mwanawe Liyongo ili amsaliti baba yake kwa matarajioyakuozwa binti mfalme na kupewa uwaziri. Njia hiyo inafanikiwa; Liyongo anauawa. Mwanawe aliyesababisha kifo chake vilevile anaadhibiwa kwa matendo yake na kuaga dunia. Fumo Liyongo ni hadithi yenye msuko na mshikamano mzuri na imekamilika, japo nifupi.


Mulokozi (keshatajwa) pia ameangazia maudhui na fani katikaUtenzi wa Al-Inkishafiwake Sayyid Abadallah bin Ali bin Nassir. Anadai kuwa msingi wa maudhui katika utenzi huu ni Kurani Tukufu; mwandishi anachukua mafundishoyaKurani kuhusu maisha na mwenendo bora wa muumini na kuyafafanua kwa vielelezo vinavyotokana na historia na mazingirayaPate na Afrika Mashariki kwa jumla. Anaelekea kuamini kwamba kweli anayoisema inathibitishwa na uzoefu wa watu wa Pate na kwingineko katika upwa wa AfrikaMashariki.

Dhamira kuuyaAl-Inkishafini kufafanua maanayamaisha na maana anayoitoa Sayyid ni ileyakidini –yaKiislamu. Anayaona maisha kama sura mbili–ya unyofu na

upotovu. Surayaupotovu ni surayamaisha ambayo yanamghibu na kumhadaa mwenye kuyaishi hata anaikumbatia dunia moja kwa moja na kumsahau Muumba wake. Kwa mtazamo wa mtunzi, mtu wa namna hiyo anadanganywa na malimwengu, anakubali kutenda maovu, na hivyo anafurahia raha na fahariyamuda mfupi  wa maishayakimwili na kuipoteza rahayamileleyamaishayaahera. Kwa upande wa mnyofu, maisha yake yanaonyeshwa kuwa niyakusalimu amri mbele za Mungu,yakunyenyekea, kusali, kujinyima na kutenda mema, kwa matarajioyakupata thawabu bora zaidi na rahayakudumu baadayakifo (cha mwili). PichayamagofuyaPate na matesoyamaiti kaburini anayotusawiria mtunzi imekusudiwa kutuambia kuwa maisha haya hayana maana bila kumshirikisha Mungu; lengo la maisha si kuishi bali ni kujiandaa kwa maisha ya baadaye ambayo ni bora na niyamilele. Maisha haya ni mafupi na niyakupita kwa haraka, ilhali utukufu wa Mungu ni wa milele. Kwa upande wa fani Mulokozi amejaribu kuuchambua utenzi huu waAl-inkishafikamaifuatavyo:


Mulokozi anadai kwamba utenzi huu ulipata nguvu yake kutokana na lugha tukufu inayotumika na taswira anazotumia mtunzi kutupa picha halisi na isiyosahaulika ya kile anachokieleza. Mfano: Mtunzi anaanza kwa kutuahidi kututungia koja au kidani cha lulu.
Katika ubeti wa kwanza tunapata picha ya vito vya thamani vilivyotungwa pamoja ili kumvutia na kumpamba mhusika. Hili koja ambalo mtu yeyote angelitamani, na msomaji anashawishika kuendelea kusoma ili kulifaidi koja hilo. Mulokozi vilevile ameshughulikia maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanakupona. Anadai kwamba utenzi huu umezua mjadala mkali miongoni mwa wanataaluma ya Kiswahili. Mjadala huo hasa umejikita katika itikadi yake Mwanakupona kijinsia, hususan namna Mwanakupona anavyoutazama uhusiano wa mke na mume katika ndoa.

Mulokozi anadai kwamba mjadala wa wataalamu hao unadhihirisha utata wa maudhuiyaMwanakupona, hasa katika mazingirayaleo. Ni bora kukumbuka kwamba sehemu kubwayamaudhui hayo si mawazoyaMwanakupona binafsi, bali ni mawazo yanayotokana na vyanzo vikuu vinne: kwanza, yanatokana na mafundishoyadiniyaKiislamu kama yanavyoelezwa katika Kurani na hadithi na vitabu vingine. Pili, yanatokana na mila, desturi na imani za jadi za Waswahili na baadhiyaWaafrika wa maeneoyapwani. Tatu, baadhi yake yanatokana na mila na desturi za waarabu zinazofuatwa na baadhiyawenyeji wa pwani waliosilimu. Nne, maudhui yanatokana  na imani na desturi, mitazamo na uzoefu wa tabaka lapwani.


Kwa upande wa fani Mulokozi anadai kwambaUtenzi wa Mwanakuponasi utenzi uliojipambanua sana kisanaa hata hivyo mtunzi ameumudu vizuri ushairi wa bahariyautenzi (mizani 8 kila kipande). Kwa upande wa lugha, Mwanakupona ametumia lahajayaKiamu na anaimudu vizuri. Lugha yake ni nyepesi kiasi, hana mbwembwe wala haonyeshi maksudi ubingwa wake kwa kutumia maneno mazito na msamiati mgumu kama wafanyavyo baadhiyawashairi. Mwanakupona hatumii sana lughayapicha, hususan tashbihi, sitiari na taswira ila katika sehemu chache anapoitumia lughayaaina hiyo anafanikiwa sana. Mifano: pichayahirizi, kojanakidani/kifungo katika ubeti 8 hadi wa 10 imewekwa vizuri ili kutupa dhanayautenzi kama kinga (hirizi)yakumlinda anayetungiwa dhidiyamatatizoyaunyumba.


Swaleh (1992) ameshughulikia maudhui katikaUtenzi wa Mwanakupona. Katika uhakiki wake, alisema kuwa maudhuiyadini yamejikita katika mafundisho ya Kiislamu yaliyomtunukia mwanamke nafasi anayostahiki katika jamii yake. Mtaalamu huyuanaelezakuwahadhianayopewamwanamkekatikajamiiyakeinamstahiki.
Mtafitihuyuanadaikuwamajukumuapewayomwanamkekwajamiihiyondiyo

yanayochangia kumnyanyasa. Kazi ya mhakiki huyu imemfaa mtafiti katika kuhakiki maudhui ya urembo, nafasi ya mwanamke, unyumba na utamaduni katikaUtenzi waMwanamanga.
Mberia (1989) alihakikiUtenzi wa Fumo Liyongokwa kutathmini sifa za Fumo Liyongo, kama shujaa wa masimulizi. Katika kazi yake, amempa mtafiti mwelekeo kuhusu kuhakiki maudhui katika utenzi kwa ujumla.


Harries (1962) alijizatiti na kufanya uchunguzi wa tungo za Uswahilini hususan kifani ukiwemoUtenzi wa Al-Inkishafina kufikia mkataa kuwa uketo wake unawiana kabisa na tungo za kishairi bara Uropa zilizokuwa zikichukuliwa kama upeo wa umbuji wa sanaa. Baadhi ya maudhui aliyoyaangazia ni dini, umaskini, utajiri na maangamizi ya binadamu. Kazi hii imetoa mwelekeo wa kijumla wa kuhakiki maudhui katika tenzi.


Mlamali (1980) alichapisha kitabu kuhusuAl-Inkishafikihistoria na hususan tafsiri yake ambayo imeondokea kutoa maelezo mazuri katika kuweza kuuelewa ujumbe wa Sayyid Abdallah bin Ali bin Nassir katika utenzi wake. Utafiti huu umenufaika kutokana na fasiri hii katika kuchunguza matumiziyalugha na tafsiri za msamiati wa lahajayaKiamu ambayo pia imetumika katikaUtenzi waMwanamanga.


Mutiso (1985) ameshughulikia swala hili la maudhui, ameangazia maudhuiyahurafa na uyakinifu katikaUtenzi wa Hamziya. Katika kazi yake hii pia ameshughulikia sifa apewazo Mtume Mohamed (S.A.W) na zile za mashujaa wengine duniani. Kazi yake imemfaa mtafiti katika kupata mwelekeo wa uhakiki wa maudhui katika tenzi. Naye, Mungai (2005) ameshughulikia fani katikaUtenzi wa Mikidadi na Mayasaambapo amelinganishaUtenziwaNguvumalinaUtenziwaMikidadinaMayasakifani.Kazi

yake hii imemsaidia mtafiti katika kuhakiki baadhi ya maudhui katikaUtenzi waMwanamanga.


Kwa mujibu wa Gerard (1981)Utenzi wa Swifa ya Nguvumaliulitiwa katika maandishi miakaya1950. Awali, utenzi huu ulikuwa katika haliyamasimulizi. Utenzi huu unasimulia kisa cha ajabu katika eneo la Kilwa kuhusiana na jinsi mauajiyamwanamke mmoja yalivyosababishwa na wachawi, ambao baadaye walitambuliwa na mganga maarufu ajulikanaye kama Nguvumali. Utenzi huu ni hazinayautamaduni wa jamiiyabara ambayo japo ilikuwa imeathiriwa na utamaduni wa Uislamu haikuwa imeachana na imani za uchawi na ushirikina. Maudhui mengine ambayo yanapatikana katika utenzi huu ni kama vileyakejeli kwa maongoziyaserikali yasiyofaa, usaliti, umuhimu wa ushirikiano na taasubi zakiume.


Mukuthuria (2008) alihakiki maudhui na fani katikaUtenzi wa Swifa ya Nguvumali. Mtaalamu huyu anaeleza kuwa katika utenzi huu maudhui ya uchawi yanajitokeza kwani kuna wachawi wanne. Bwana Shambi bin Dima ambaye ni kinara wa wachawi, Binti Jizi aliyekuwa kiongozi wa wachawi, Binti Ramadhani, na Binti Hanifu ambaye anaagizwa na wachawi wenzake amtoe nduguye mhanga kwa wachawi wenzake.


Inabainika kwamba kawaida ya wachawi ni kuwa baada ya muda, huhitaji kafara ambayo aghalabu huwa ni ya mwanadamu. Kafara hii ina masharti kwani anayeagizwa kuitoa akishindwa, basi ndiye huifidia kafara ile kwa kupoteza maisha yake kama tunavyoarifiwa katika utenzi. Mhakiki huyu pia ameangazia maudhui ya usaliti ambayo pia yamejitokeza katikaUtenzi wa Swifa ya Nguvumali. Anaelezea usaliti kama hali ya mtu kutoa habari za uongo ama ukweli kutoka kundi moja hadi lingine kwa ajili ya

kuchonganisha wahusika. Katika utenzi huu, Binti Ramadhani na Binti Jizi wanajitokeza kama wasaliti; naye Bw. Shambi anajisaliti mwenyewe.


Mukuthuria pia ameangazia maudhui mengine aliyoyaita umoja ni nguvu. Anaeleza kuwa ushirikiano umedhihirishwa wazi kuwa ndio njia ya pekee ya kutatua matatizo. Anfafanua kuwa ushirikiano wa jamii katikaUtenzi wa Swifa ya Nguvumaliunajitokeza pale watu kama Shambi wanalazimika kujiunga na shughuli za kumtafuta Salima hata ikiwa alikuwa miongoni mwa wauaji. Lau angejitenga, angejulikana mara moja. Mhakiki huyu pia ameshughulikia kipengele cha fani katikaUtenzi wa Swifa yaNguvumali. Anadai kuwa lugha iliyotumiwa katika utenzi huo ni ya moja kwa moja isiyo na mafumbo mengi. Anaeleza kuwa katika huu pana matumizi ya jazanda. Anafafanua jazanda kama hali ambapo neno hupewa maana nyingine isiyo ile ya asilia; mfano, neno ‘ngoma’ ubeti wa 37 na ‘ngozi’ ubeti wa 36 yametumiwa kijazanda kumaanisha ‘kitu cha kuchezea’ Vilevile ‘ngozi ubeti wa 354 limetumiwa likiwa na maana sambamba na hiyo. Jazanda nyingine ambayo imetumika katika utenzi huo ni ile ya neno ‘watu’ ubeti wa 351 kumaanisha wahalifu.


Mukuthuria ameangazia mbinuyataashira na utohozi jinsi zilivyotumika katikaUtenziwa Swifa ya Nguvumali.Kwa mfano, anaeleza kuwa katika ubeti wa 210 ‘nyoka wawili’ wanaashiria mabaya yaliyokuwa karibu kumfika Bw. Shambi. Kuna utohozi  wa msamiati; kwa mfano, neno ‘jajimenti’ ubeti wa 377 limetoholewa na kutumiwa. Limetokana na neno la Kiingereza‘Judgement’.


Kazi hii, imetoa mwongozo wa kuhakiki vipengee vya maudhui na fani katika tenzi za kale  katika  ushairi  wa  Kiswahili.  Mukuthuria  ameangazia  maudhui  na  fanikatika
Utenzi wa Swifa ya Nguvumali. Katika kazi hii Mukuthuria hajahimilisha uhakikiwake

katika misingi ya nadharia yoyote. Jambo hili ndilo linalotofautisha kazi hii na utafiti huu. Utafiti huu uliongozwa na nadharia ya kihemenitiki katika kuhakiki vipengee vya maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga.


Peck na Coyle (1984) wanaeleza kuwa uhakiki huchukuliwa kama utathmini, ufasili na uainishaji wa kazi za fasihi. Haimaanishi ‘kuitafutia makosa’ kazi hiyo. Uhakiki kama kitendo cha kiakademia humaanisha maoni ya msomaji kuhusu kinachotendeka kitabuni. Coombes (1953) anaeleza kuwa mhakiki bora awapo katika shughuli yake huwa anazingatia mambo mawili au moja ya hayo mawili hutupatia maoni yake kamili na yaliyo wazi kuhusu mtunzi, tamthilia, riwaya, shairi au tungo ili kutuwezesha tufurahie kazi ile. Vilevile mhakiki hulenga kuwafanya wasomaji kuelewa tajriba iliyomo katika utunzi pamoja na ile inayozingatia utunzi huo. Katika kutathmini kazi husika kwa makini jambo hili hudhihirisha vipengee vinavyoipa thamani.


Kutokana na fasili hizi ni kwamba, uhakiki ni shughuli inayohusisha kusoma kwa kina kazi fulani ya fasihi kwa minajili ya kuitathmini, kuichambua na kuweka wazi sehemu kuu zinazoiunda. Lengo kuu la uhakiki ni kumwezesha mhakiki kutoa maoni yake kuhusu kazi husika na kuweza kuwafanya wasomaji kuielewa zaidi na kuifurahia kazi husika ya fasihi.


Kulingana na Wamitila (2003) dhanayafani ni jumlayambinu, mtindo na nyenzo anazotumia mwandishi kuwasilisha dhamira na maudhui yake. Mwandishi hawezi kusema analotaka kulisema bilayakutumia lugha. Lugha hiyo huwa na sifa fulani, kwa mfano ina vikolezo au vitia ladha fulani, imesheheni au kujaza mbinu za kila aina. Haiwezekanikwamwandishikuiwasilishadhamirayakeaukuyapitishamaudhuiyake
bilayakutegemeafani.Ikiwamwandishiatatakakuwasiliananamsomajiwakevyema

pamoja na hata kumshawishi na kumwathiri ipasavyo lazima aiteue lugha yake vyema au ahakikishe kuwa lugha yake ina uwezo wa kuuwasilisha ujumbe huo. Uhusiano wa fani na maudhui ni muhimu sana na ni wa kutegemeana, mmoja ni kama upande mmoja wa sarafu.


Senkoro (2011) anaeleza fani kuwa ni ufundi wa kisanaa unaotumiwa na mtunzi wa kaziyakifasihi katika kuisana kazi yake. Ufundi huo wa kisanaa unapatikana katika vipengele vya matumiziyalugha, wahusika, mtindo na mandhari katika kaziyafasihi. Ni kutokana na ufundi huo ndio wasomaji husema wanavutiwa au kutovutiwa na kazi fulani wakati wanaposoma au kusikiliza kazi husikayafasihi kama riwaya, ushairi, hadithi fupi, tamthilia, vichekesho na maigizo. Watafiti ambao wamehakiki na kuchambua fani katika riwaya ni wengi kwa kiasi cha kuridhisha huku kila mmoja akichambua au kuhakiki kwa nia tofauti.
Kwa mujibu wa Wamitila (2002:54), maudhui ni dhana pana inayoweza kuelezewa kwa jinsi mbili ambazo kimsingi zinahusiana. Kwanza, maudhui ni jumlayamasuala au mambo yanayoshughulikiwa katika kazi za kifasihi. Masuala haya hutokana na jinsi mtunzi au mwandishi anavyoikuza mada ambayo ni msingi wa utunzi wa kazi yake. Jinsiyapili ni kutumia maudhui kukirejelea kiwango cha kimaana cha matini au kaziyakifasihi. Maudhui hujumlisha vipengele vingine kadha kama vile dhamira, falsafa, itikadi na msimamo wa mwandishi pamoja na maadili na mafunzo yanayopatikana katika kaziyafasihi. Dhamira na maudhui havitokezi tu katika kaziyakifasihi bali ni zao la mahusiano na maingilianoyavipengele na mbinu kadha katika kaziinayohusika.


Kutokana na ujuzi wa mtafiti ni kwamba, kwa ujumla fani hurejelea matumiziyalugha katika kaziyafasihi kwa kuchunguza vipengee kama vile tamathali za usemi, uteuzina
mpangiliowamaneno,sajilizalughakutegemeamazingirambalimbali,matumiziya

nahau na misemo mbalimbali. Ni kutokana na utumiaji wa vipengee vya fani ndiposa kazi ya fasihi huweza kuvutia, kuwa na mnato na msisitizo mkubwa kisanii.
Maudhui ni jumla ya masuala yaliyomo katika kazi ya fasihi ambayo mwandishi anayazungumzia. Maudhui huibuka katika uendelezaji na ukuzaji wa dhamira ya kazi fulani ya fasihi. Kutokana na mtazamo huu dhamira husawiriwa kama sehemu kuu ya maudhui.


Lambert katika Bulletin No 2 of the East African Inter-Territorial Language committee ameunukuuUtenzi wa Mwanamanga,kisha akaufasiri katika lahaja ya Kiunguja na kutoa tafsiri za baaadhi ya maneno katika utenzi huu kwa lugha ya Kiingereza. Lambert katika kazi yake hii hajafanya uhakiki wowote wa maudhui na fani katikaUtenzi waMwanamangabali amefanya utafsiri tu.


Chimerah (2013) amezungumzia kwa kiduchu tu kuhusu Wasifu wa Mwananinga (Utenzi wa Mwanamanga) ambapo anaeleza kuwa mtunzi wa Wasifu wa Mwananinga alikuwa Liyongo ambaye ni mmoja wa wahusika katika riwayayaSiri Siriniambaye alimtungia mkewe Mwananinga shairi la kumsifu ambaye pia ni mhusika riwayani. Katika kazi yake hii Rocha hajafanya uhakiki wowote wa maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangabali amemtumia mhusika wake Liyongo kuueleza kwa kifupi utenzi huu kwa lughayakinathari.


Nabhany (1996) ameeleza kumhusu Liyongo kama shaha na gwiji wa mashairi. Nabhany ameunukuuUtenzi wa Mwanamangana kisha kuutafsiri kwa lughayaKiingereza. Mtaalamu huyu pia ameeleza kwa kifupi kuhusu utungo huu ambapo anadaikuwabetizotekatikautenzihuuzimeandikwakisitiarinanivigumumsomaji
kuelewamaanafichezabetihizo.Nabhanykatikakaziyakehiiamewekawazimaana

fiche za beti mbili katika utenzi huu wa Mwanamanga. Beti hizi ni: ubeti wa 39 na ubeti wa 41. Katika kazi hii Nabhany hajafanya uhakiki wowote wa maudhui na fani katika utenzihuu.


Roy (2013) ameshughulikia baadhi ya tenzi za Kiswahili zilizoandikwa kati ya karne ya 16 na 20. Katika kazi yake, Roy amefanya utafsiri wa baadhi ya tenzi hizi kama vile:Utenzi wa Mwanamanga, Utenzi wa Al-Inkishafi, Utenzi wa Mwanakuponana mashairi ya ngonjera vilevile kwa lugha ya Kifaransa. Katika kazi yake hii Roy pia ameangazia swala la urari wa vina katika maghani ya Kiswahili. Katika kushughulikiaUtenzi waMwanamangayeye amefanya utafsiri wa beti sita za kwanza pekee za utenzi huu kwa lugha ya Kifaransa. Katika kazi yake ya kutafsiri yeye hajafanya uhakiki wowote wa maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga. Hili ni pengo ambalo utafiti huu unalenga kuliziba.


        2.3 Misingi yanadharia

Nadharia iliyoteuliwa kuongoza mchakato wa utafiti huu ni nadharia ya kihemenitiki ambayo baadhi ya waasisi wake ni: Friedrich Schleiermacher, Wilhelm Dilthey na Martin Heidegger.


Kwa mujibu wa Wamitila (2002) anaeleza kuwa neno hemenitiki linatokana na neno la lugha ya Kiyunani au Kigiriki lenye maana ya “mfasiri” au anayetafsiri kazi fulani. Aghalabu neno hili hutokeza sana katika theolojia ya Kikristo ambako linatumiwa kwa maana ya njia za kuchunguza na kufasiri ukweli wa kiroho katika Bibilia. Huu ndio msingi wa kile kinachojulikana kama hemenitiki za “Ki-bibilia”. Msingi wa mtazamo wa Kihemenitiki ni uchunguzi wa matendo mbalimbali ya binadamu kama usemaji,
upendaji na uchukiaji.



Nadharia hii imejengwa katika imani ya kuwa matendo ya binadamu yanaathirika kwa njia mbalimbali na asasi tofauti zilizoko katika mazingira yake. Hizi ni asasi za kisiasa, asasi ya kitamaduni na asasi ya kiuchumi. Tunaweza kusema kuwa lengo kuu la nadharia hii ni kuchunguza mawasiliano pamoja na ufasiri wa maana za matini mbalimbali. Nadharia hii huchunguza jinsi wasomaji wanavyoielewa matini au kazi fulani pamoja na mbinu au njia za uelewaji au uelewa wenyewe.


Schleiermacher (1998) ameshughulikia suala la uelewaji wenyewe. Kwa maoni yake, suala mojawapo kubwa na muhimu katika fasiri ni kujiepusha na uelewaji mbaya wa kazi inayohusika. Hata hivyo, ni vigumu kujiepusha kabisa na uelewaji mbaya. Kwa maoni yake, uhakiki au fasiri iliyo sahihi inahitaji kukibuni upya anachojaribu kukielewa mhakiki au mfasiri. Kubuni upya huku kunaegemezwa kwenye msingi na kanuni maalum. Mtaalamu huyu aliamini kuwa mhakiki anayeifasiri kazi fulani ana uwezo wa kuielewa kazi hiyo atakayoibuni upya bora kuliko mwandishi. Ubunifu mpya au ufufuaji wa hali halisia ya kazi yoyote unapaswa kufanywa katika viwango viwili maalumu.


Kwanza, kuna ufufuaji wa kisarufi. Katika kiwango hiki kipashio au elementiyakazi fulani inaeleweka vizuri kwa kuutazama muktadha wake wa kilugha pamoja na kuitazama kazi inayohusika katika muktadha wa kazi mbalimbali za wakati ilipoandikwa. Kwa mujibu wa mtaalamu huyu, kaziyakifasihi haina maana finyu kwani mawezekanoyamaana hayanamipaka.

Katika kiwango cha kisarufi pana umuhimu wa kuichunguza lugha au sifa za kilugha za jamii asilia ya kazi inayohusika pamoja na mpatano au mfuatano fulani wa maneno.

Anatofautisha kati ya ‘lugha’ (sprache) na ‘usemi’ (Rede) wa lugha hiyo ambao hujitokeza katika kazi fulani ya kifasihi. Hili ni suala ambalo liliishia kupendekezwa na Ferdinand de Sassure kwa dhana zake mbili maarufu za “langue” na “parole”.
Saussure (1959) anaibua mambo mawili muhimu katika isimu muundo ambayo ni: langue (mfumo wa lugha) na parole (matumizi lugha). Langue ni mfumo dhahania wa lugha fulani unaotumiwa na jamii mahususi. Mfumo huu huwa jumlayatajriba – lugha au kanuni za lugha fulani ambazo kila mzawa wa lugha hiyo huweza kuzibwia akilini mwake kutoka kwa jamii tumizi – lugha husika. Langue hupitishwa kutoka kizazi kimoja hadi kingine na hufafanua mambo yanayohusu utamaduni wa jamii husika. Langue ni jumlayaishara zote (sauti na maneno) zilizohifadhiwa akilini mwa watumizi lugha husika. Viambajengo vya mfumo lugha vimo akilini mwa kila mtumizi lugha ambaye hana uwezo wa kuathiri mfumo huo kwa sababu unamilikiwa na ushirika wa jamii husika. Mfumo huo ni changamano sana na ndani yake mna mifumo mingine kadha ambayo pia ni changamano na huchagua muundo wa lugha. Mifumo hiyo inahusu miundoyasauti (fonolojia), miundoyamaneno (mofolojia) miundoyasentensi (sintaksia) na maana (semantiki). Mifumo hii inahusiana na kutegemeana kiasi cha kusema kwamba inakamilishana. Langue ni dhahania, kwa maanayakwamba huwa akilini mwa watumizi lugha. Mfumo huu unajumuisha miongoni mwa mambo mengine ujuzi wa sauti na matumiziyasarufi. Parole (matumizi lugha) ni hali halisiyausemaji unaofanywa na mtu binafsi. Parole ni jambo ambalo hutokea katika wakati na mahali mahususi na hivyo basi huwa yale matumiziyalangue (mfumo lugha) anayoyatekeleza mtu binafsi katika mawasiliano. Parole huhusu muktadha mahususi na hili ni suala la kibinafsi linalohusu jamii yaani kama uwili hali; mtu binafsi (matumizi) huitumia lugha ili kuwasiliana na jamii(mfumo).

Kiwango cha pili cha ufufuaji ni cha kisaikolojia. Hapa kinachosisitizwa ni uchunguzi wa usemi au lugha sambamba na mawazoyaanayeyatamka kwa mfano, mwandishi wa kazi inayohusikayakifasihi. Ingawa mtaalamu huyu anakieleza kiwango hiki kama cha kitaalamu au kisaikolojia, pana umuhimu wa kuiweka mipaka iliyopo kati yake.Kwakutumia neno “kitaalamu” anasisitiza umuhimu wa kuuelewa mtindo wa mwandishi au msanii anayehusika. Mtindo sio tu matumiziyalugha bali anasisitiza uchunguzi wa ‘muktadha mzima’ wa mfumo wa kilugha pamoja na ‘muktadha’ wa karibu wa sentensi.


Suala jingine muhimu linaloibuka katika mawazoyamtaalamu huyunaambalo linaendelezwa na wana - hemenitiki wengine, linahusiana na dhanaya‘kujitambulisha’ au ‘ujitambulishaji’. Hii ni dhana anayoitumia kwa maanayakuwa msomaji au mfasiri wa kaziyakifasihi anapaswa kujitahidi awezavyo kujitambulisha kihisia na mwandishi wa kazi hiyo. Mhakiki anaweza tu kubuni na kuisawiri haliyakiakiliyamwandishi ikiwa atajitahidi kujitambulisha kihisia naye. Tahakiki bora kwa hiyo, zinatokana na wahakiki au wafasiri ambao wana uwezo mzuri zaidi wa kujitambulisha na waandishi wa kazi zinazohusika. Msingi wa kipengele hiki ni kuuvunja mpaka wa kiwakati uliopo katiyamhakiki na mwandishi wa kaziyakifasihi. Hili sio jambo jepesi kutekelezeka. Hapa ieleweke kuwa mtaalamu huyu haiweki mipaka wazi katiyaviwango vyote viwili. Vyote ni sehemuyauelewaji wa kazi fulani na vinapaswakuchangizana.


Dhana nyingine muhimu inayohusishwa na mtaalamu huyu ni ‘duarayakiheminitiki’. Msingi wa duara ni kuwa, katika usomaji na uchunguzi wa maana; msomaji anaanza kwa hatuayakukisia maanayakazi nzima kablayakuzichunguza sehemu mbalimbali zinazounda kazi  hiyo  nzima.  Baadaye  anaishia  kuibadili  maana aliyokisia baadaya
uchunguzihuo.Hililitatuelekezakwenyejambomoja:kuwasehemuzakazinauzima

wenyewe vinategemeana. Duara ya kihemenitiki imejengwa katika kweli - kinzani kuwa, haiwezekani kuzielewa au kuzifahamu sehemu (kwa mfano kazi ya kifasihi) bila ya kukielewa kitu kizima chenyewe na kwamba huwezi kukielewa hicho kizima bila ya kuzifahamu sehemu zake. Mtaalamu huyu anasisitiza kuwa uelewaji wa kazi fulani haupaswi kuegemezwa kwenye lengo la mwandishi katika kuiandika kazi yake. Maelezo yanayofungamana na lengo mara nyingi hayahusiani na uhalisi wa kazi yenyewe. Sababu ya kusema hivi ni kwamba, hakuna njia ya kuweza kulifikia lengo la mwandishi na kwamba, hata kama ingewezekana, huo haufai kama msingi wa kuupima uzuri au ufanifu wa kazi fulani.


Dhana nyingine muhimu katika uwazaji wa mtaalamu huyu inahusiana na kile alichokiita ‘utukuzaji’. Neno hili linaakisi mwelekeo fulani wa kidini lakini maana yake ni tofauti kabisa. Mtaalamu huyu anaamini kuwa msomaji au mfasiri anapoichukua kazi fulani huwa ana makisio fulani ambayo analazimika kuyapitia upya labda hata kupuuza baadhi yao aisomapo kazi fulani kwa mfano, tunapoichukua riwaya kamaBabu Alipofufuka, tuna makisio fulani ambayo yana misingi mbalimbali kama usomaji wa kazi nyingine za S. A Mohamed, anwani yake, usomi wetu, utamaduni wetu na uelewa wetu wa mielekeoyakifasihi. Makisio tuliyo nayo yanathibitishwa au tunalazimika kuyapitia tunapoanza kuisoma riwaya hiyo na kuyafuata maishayamhusika K ambayo ni istiarayanjia pandayamataifa yetu, dhihiriko la matokeoyamakutanoyaubepari na ubinafsi kwa upande mmoja na utu na ubinadamu kwa upande wapili.
MawazoyaSchleiermacher yanaendelezwa na Dilthey (1996) ambaye alipendekeza kuwa pana haja msomaji au mhakiki kujaribu; kuufufua muktadha asilia wa kazi inayohusika na kujaribu kujiweka katika muktadha huo ili kuweza kuipata maanaasilia.
Dilthey    analisisitiza     suala     alilolizua     Schleiermacher.     Yeye     aliaminikuwa

kujitambulisha au kujihusisha kikamilifu na mwandishi wa kazi ya kifasihi huwa na lengo kuu la kuhakikisha kurudufishwa kwa tajriba uzoefu, yaani tajriba ya mwandishi wa kazi inayohusika na tajriba ya mhakiki au mfasiri anayejihusisha na kazi yake. Mchango wa Dilthey katika mtazamo wa kihemenitiki ni kuingiza kipengele cha kihistoria. Kwa mujibu wa mawazo yake, kazi ya kifasihi inaweza kuwa na maana mbalimbali kwa wasomaji mbalimbali. Alisisitiza ukweli tunaoujua wazi kuwa kila msomaji anayeikabili kazi fulani ya kifasihi huiendea kazi hiyo akiwa na kiwango maalumu cha ufahamu, chukulizi fulani, akitokana na utamaduni fulani, na akiwa na utaalamu na uzoefu fulani.


Mseto wa sifa hizi huathiri kwa kiasi kikubwa jinsi wasomaji au wahakiki wanavyoihakiki na kuipa maana kazi fulani ya fasihi. Katika msingi huu, msomaji au mhakiki ana uwezo fulani wa kuiunda maana ya kazi za kifasihi. Mawazo ya aina hii yanajitokeza katika nadharia zinazohusika na upokezi wa kazi ya kifasihi au zinazochunguza nafasi ya msomaji.


Kutokana na maelezo haya, ni wazi kuwa nadharia hii imejengwa katika jitihada za kubaini mbinu, nia, mikakati na vipengele vya kuichunguza na kuipata maana ya matini au kazi ya fasihi. Wafuasi wa nadharia hii wanaamini kuwa msomaji anachangia kwa kiasi kikubwa katika kubuni maana ya kazi fulani. Hili linaeleza kwa nini kazi fulani inaweza kuwa na maana mbalimbali kwa wasomaji tofauti tofauti katika vipindi mbalimbali vya kihistoria. Mawazo haya yanajitokeza katika nadharia zinazohusika na upokezi wa kazi ya kifasihi au zinazochunguza nafasi ya msomaji.

Mtaalamu mwingine ambaye amekuwa na athari kubwa ni Martin Heidegger (1926) kwa matazamo wake wa kihistoria (historicist) wa njia za kufasiri, mwanafalsafa huyu

aliamini kuwa njia mwafaka ya kuikabili ‘duara ya hemenitiki’ ni uhusiano wa huku na huku kati ya msomaji au anayefasiri kazi fulani na utamaduni unaohusika. Mtindo huu unamwezesha kuyafahamu masuala kadha muhimu. Sifa moja inayohusishwa na Heidegger, na ambayo imefumbatwa katika uwazaji huu ni uchunguzi wa masuala ya ki-ontolojia (kuwako) au suala la binadamu na kuwako kwake ulimwenguni. Ameeleza kuwa binadamu kulingana na maumbile yake ni kiumbe chenye uwezo wa kufasiri mambo kilichotawaliwa na uelewa wa maana katika muktadha uliogemezwa kwa mtazamo wa kihisia.


Mwananadharia mwingine ambaye ameyaendeleza mawazo haya ni Han-George Gadamer (2004). Kitabu cha mtaalamu huyuWahrheit und Methode(ukweli na mbinu) kilikuwa msingi mkuu wa nadhariayahemenitiki Ujerumani. Mtaalamu huyu anaikabili kaziyafasihii kama mchezaji anayeshiriki katika mchezo fulani na afanyavyo hivyo huwa ameupoteza uasili wake: huwa sio mwenyewe tena. Basi sehemuyamchezo huo kwa mujibu wa Gadamer, uelewaji huzunguka na hurudi kwenye mikondoyauelewaji maalumu. Usomaji huanzia kwenye chukulizi za kimapendeleo (prejudice). Mhakiki anapaswa kuziondoa au kuzitupilia mbali chukulizi hizo. Mtaalamu huyu anaamini kuwa fasiri sahihi huwa imebagua katiyauongo na ukweli. Hata hivyo mhakiki anabakia katika mkondo wa ki-uchukulizi wa kimapendeleo ambayo ni sifa moja inayotambulisha ulimwengu wa mhakiki au mfasiri. Mawazo haya yanazua matatizo wazi kama njia za kutambua ni chukulizi zipi sahihi na ni zipizinazopotosha.


Gadamer anaamini kuwa mkondo wa mfasiri au mhakiki unapanuliwa na mazungumzo yaliyopokatiyakenakaziinayohusika.Mazungumzohayoaukamaasemavyo
‘uelewa’(Verstehen)huohujitokezakwakuunganakwamikondo.Kulinganana

mtaalamu huyu, kuelewa ni tokeo la muungano wa mikondo. Mhakiki wa fasihi anazua maswali kwa kazi inayohusika nayo pia inamuuliza maswali. Pana mazungumzo kati yake na kazi ya kifasihi.


Mwandishi kama Ricour (2003) amechangia hoja ambayo inachukua nafasi muhimu katika uhakiki wa Ki-hemenitiki. Hii ni dhanaya‘Hemenitiki za kituhuma’. Dhana hii hutumika kuelezea njia za usomaji na umuhimu wa kuyatilia maanani mambo ambayo hayasemwi waziwazi kuliko yaliyosemwa. Msingi wake ni kuelewa kuwa yasiyosemwa yana nafasi au uzito sawa, au labda hata mkubwa, kuliko yaliyosemwa. Dhana hiiyahemenitiki za kituhuma inahusiana kwa kiasi kikubwa na mawazoyaPierre Machery kuhusu umuhimu wa kuyaangaza mapengo yaliyoko kwenye kaziyakifasihi kwa kuchagua yasiyosemwa waziwazi. Dhana hii inaweza kuhusishwa katika upana wake na mitazamoyaMar, Freud na Nietzsche ambayo haielekei kuridhika na picha za juu ila hupenda kuzama ndani na kutambua maanahalisi.


Kwa kiasi kikubwa uhakiki bora wa kifasihi ni ule ambao utapiga hatua na kuibua masuala ambayo yamefichwa. Hii ilikuwa nia kuuyamtafiti kufanya utafiti huu akitumia nadharia hii ya kihemenitiki: kuuchochea usomaji, uelewa na uhakiki waUtenzi wa Mwanamangaambao ni mojawapoyatenzi za kale katika fasihiyaKiswahili.


        2.4 Mihimili yanadharia

Nadharia hii ya kihemenitiki inahusu ufasiri wa kazi za kifasihi. Mihimili ifuatayo iliweza kutumika kuongoza utafiti huu kama ilivyoasisiwa na waasisi wake:

    • Kulingana na Dilthey (1996) anasisitiza kuwa pana hajayamsomaji kujaribu kuufufua muktadha asilia wa kazi inayoshughulikiwa na kujaribu kujiweka katika muktadha huo ili mhakiki aweze kupata maanaasilia.
    • Mtaalamu huyu pia anazingatia kipengele cha kihistoria. Katika msingi huu anasisitiza kuwa kazi fulaniyafasihi yaweza kuwa na maana mbalimbali kulingana na vipindi vyakihistoria.
    • Heideggar (1926) anafafanua kuhusu duarayakihemenitiki. Anaeleza msingi wa duara hii ni katika usomaji na uchunguzi wa maana, msomaji anaanza kwa kukisia maanayakazi nzima kablayakuzichunguza sehemu mbalimbali zinazounda kazi hiyo nzima. Baadaye anaishia kuibadili maana aliyokisia baadayauchunguzihuo.
    • Schleiermacher (1998) anaeleza kuwa nadharia hii inashikilia kuwa uhakiki au fasiri iliyo sahihi inahitaji kukibuni upya anachojaribu kukielewa mhakiki au mfasiri. Ubunifu mpya au ufufuaji wa hali halisiyakazi yoyote unapaswa kufanywa katika viwango viwili maalumu ambavyoni:
Kwanza: ufufuaji wa kisarufi. Katika kiwango hiki kipashio au elementi ya kazi fulani inaeleweka vizuri kwa kutazama kazi inayohusika katika muktadha wa kazi mbalimbali za wakati ilipoandikwa.
Pili: ufufuaji wa kisaikolojia. Kinachosisitizwa hapa ni uchunguzi wa usemi wa lugha sambamba na mawazo ya anayetamka kwa mfano mwandishi wa kazi inayohusikayakifasihi. Msingi huu unasisitiza uchunguzi wa ‘muktadha mzima’ wa mfumo wa kilugha pamoja na ‘muktadha’ wa karibu wasentensi.
    • Mtaalamu huyu pia anaeleza kuwa nadharia hii inahusisha dhanayakujitambulisha na ujitambulishaji ambapo ina maana kuwa msomaji au mfasiri wa kaziyakifasihi anapaswa kujitahidi awezavyo kujitambulisha kihisia na mwandishi wa kazi hiyo.

Utafiti huu ulinufaika pakubwa kutokana na nadharia hii. Kwanza, mtafiti alipata kuona jinsi asasiyandoa ilivyomwathiri msanii na kuidhihirisha katika utunzi wa utenzi huu kwa lengo la kumsifu mkewe. Mtunzi wa utenzi huu ametumia lahajayaza Kipate, Kiamu, Kingozi na lughayaKiarabu na sitiari pevu. Yeyote anayepata fursayakusoma utenzi huu kuna uwezekano mkubwa wa kutouelewa kwa urahisi. Nadharia hii ilimsaidia mtafiti kupata maana asilia za maneno hayoyalahajayaKipate, Kiamu, Kingozi na lughayaKiarabu kutoka kwa walengwa walioteuliwa kimakusudi na mtafiti. Mtunzi wa utenzi huu ametumia mbinuyasitiari/mafumbo kupitisha ujumbe wake. Nadharia hii ilimsaidia mtafiti kwani ilimwongoza katika mchakato wote wa kufumbua mafumbohayo.


Nadharia hiiyakihemenitiki pia husisitiza sana uzingatiaji wa kipengele cha kihistoria. Msingi huu unasisitiza kuwa kazi fulaniyakifasihi yaweza kuwa na maana mbalimbali kulingana na vipindi vya kihistoria. Namna nyingine ambayo utafiti huu ulinufaika ni kwamba ulizingatia kipengele cha kihistoria ili kuweza kupata fasiri kamiliyamaana  za maneno yaliyotumiwa katika utenzi huu kwa kurejelea kipindi kile ambacho utenzi huu uliandikwa. Mchakato wote wa kutafuta maana na fasiri za maneno katikaUtenziwa Mwanamangaulijikita katika kile kipindi utenzi huu ulipoandikwa ndiposa maana kamili iliyokusudiwa iliweza kubainika. Msingi huu uliusaidia utafiti huu kupata fasiri sahihi kwani utafiti huu ulipata uwezo wa kubagua katiyauongo naukweli.


Nadharia hii pia hulenga kuchunguza mawasiliano pamoja na ufasiri wa maana za matini mbalimbali hivyo basi iliongoza mchakato wote wa kufasiri manenoyalahaja za: Kipate, Kingozi, Kiamu, Kiarabu, msamiati wa ubaharia na mafumbo yaliyotumiwa ili  kuuweka bayana utenzi  huu  ndiposa uweze  kueleweka kwa  urahisi.  Kwaujumla,
mihimiliyanadharia hii ilitoa mwongozo toshelevu kuhakikiUtenzi waMwanamanga.

Utafiti huu uliweza kuitumia nadharia ya kihemenitiki kuumulika utenzi huu katika kuhakiki vipengee vya maudhui na fani na kisha kuviweka bayana.

SURA YA TATU MBINU ZA UTAFITI
        3.1 Kitangulizi

Sura hii imehusu ukusanyaji wa data. Sura hii imeeleza kindakindaki kuhusu mchakato wa ukusanyaji wa data kuanzia kwa ukusanyaji wa data wenyewe, utaratibu wa utafiti, data iliyokusanywa, mbinu za kukusanyia data na vifaa vya kukusanyia data. Sura hii pia imefafanua na kuweka bayana utaratibu uliofuatwa katika uchanganuzi wa data.


        3.2 Mpangilio wautafiti

Utafiti huu ni wa kimaelezo uliofanyika maktabani na vilevile nyanjani. Kombo na Tromp (2006) wanaeleza kwamba utafiti wa kimaelezo mbali na kukusanya data mara nyingi huweza kutoa msingi wa kubuniwa kwa mihimili muhimu ya maarifa na suluhisho kwa matatizo muhimu. Utafiti wa aina hii huhusisha upimaji, upangaji, uchanganuzi, ulinganishi na ufasiri wa data. Maktaba alizozuru mtafiti ni: Maktaba ya Chuo Kikuu cha Pwani, Maktaba ya Chuo Kikuu cha Nairobi bewa la Mombasa na Maktaba ya Kenya - Werugha. Utafiti huu ulianzia maktabani ambapoUtenzi waMwanamangaulisomwa pamwe na tenzi nyingine nne zilizokuwa zimeteuliwa. Huko maktabani, tasnifu, makala, pamwe na tahakiki za tenzi zilizoteuliwa zilisomwa ili kupata mwelekeo wa jumla wa jinsi ya kuhakiki maudhui na fani katika tenzi huku maelezo mwafaka yakinukuliwa. Makala zilizohusiana na nadharia iliyoongoza utafiti huu zilisomwa ili kuweza kuielewa na kudondoa misingi ya nadharia ya kihemenitiki iliyomsaidia mtafiti kuumulika utenzi huu wakati wa utafiti.


Baadayahapo mtafiti alijiandaa kwenda nyanjani. Mtafiti alizuru jiji la Nairobi na Kisiwa cha Mombasa.  Huko nyanjani mtafiti  aliandaa mahojianoyaana kwaana  na
kilamlengwakwakuzingatiamaaganoyakenawalengwahao.Kwawalewalengwa

ambao mtafiti hakufaulu kukutana nao ana kwa ana kwa mahojiano mtafiti alitumia mahojiano ya simu kama kifaa cha kupata data kutoka kwao. Habari zote zilizopatikana zilinukuliwa vizuri kwenye karatasi na baadaye kufanyiwa uchanganuzi. Baada ya hapo mtafiti alirudi katika Maktaba ya Chuo Kikuu cha Pwani ambapo alichanganua data hiyo pamoja na ile data aliyokuwa ameipata maktabani. Uchanganuzi wa data katika utafiti huu ulikuwa ni ule wa kiuthamano. Kombo na Tromp (keshatajwa) wanafafanua uchanganuzi wa kiuthamano kuwa hurejelea uchunguzi wa data iliyokusanywa katika utafiti na kutoa uamuzi. Huhusisha kuweka bayana viambajengo na kuchanganua kwa kina habari iliyopatikana na kutoa uamuzi. Mtafiti alichanganua data iliyopatikana kiuthamano huku akihakikisha kwamba maswali ya utafiti yamejibiwa. Baada ya hapo mtafiti aliandaa matokeo ya utafiti wake na kutoa mapendekezo yake.


        3.3 Utaratibu wautafiti

Utafiti huu ulifanyika maktabani na nyanjani. Kwanza, ulianzia maktabani lengo kuu likiwa kupata picha halisi kuhusu ushairi wa Kiswahili hususan tenzi za kale katika fasihiyaKiswahili. Mtafiti pia alilenga kupata kujua ni tenzi zipi katika fasihiyaKiswahili ambazo zimefanyiwa utafiti na vilevile kuweza kutambua utafiti wowote uliofanyiwaUtenzi wa Mwanamangaili kubainisha pengo lililopo. Maktabani mtafiti alidurusu maandishi kadha ambayo yalihusiana na madayautafiti huu ambao ulihusu uhakiki wa maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga. Mtafiti aliweza kupata fursayakudurusu kazi ambazo zilihusu uhakiki wa maudhui na fani katika baadhiyatenzi za kale kama vile:Al-Inkishafi,Utenzi wa Mwanakupona, Utenzi wa FumoLiyongo na Swifa ya Nguvumali. Mtafiti aliweza kugundua kwambaUtenzi waMwanamangahaujafanyiwa utafiti wa kitaaluma na wale walioandika kuuhusu waliutaja  na  kuuzungumzia  kwa  kiduchu  tu.  Mtafiti  aliweza  kugundua  piahakuna
uhakikiwowotewamaudhuinafanikatikaUtenziwaMwanamangakwamtazamowa

kihemenitiki ambao umewahi kufanywa. Hili ni pengo ambalo mtafiti aliamua kuliziba kwa kuendesha utafiti huu. Mtafiti aliamua kujikita katika kuhakiki vipengee vya maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangakwa sababu vipengee hivi hufungamana na kutegemeana na ni msingi mkuu wa kuelewa kikamilifu kazi yoyoteyafasihi. Baadayakudurusu maandishi kuhusu tenzi za kale mtafiti aliamua kuteua tenzi nyingine nne ili kusaidia katika kuendesha utafiti huu. Lengo la kufanya hivi ni kwamba uhakiki wa maudhui na fani katika tenzi hizi ulimpa mtafiti mwelekeo wa kuhakiki vipengee hivi katika tenzi za kale.Utenzi wa Mwanamangaulipitiwa pamoja na tenzi nyingine nne za kale zilizokuwa zimeteuliwa ili kuufanikisha utafiti huu. Tenzi zilizoteuliwa ni:Utenzi wa Swifa ya Nguvumali, Utenzi wa Al-Inkishafi, Utenzi waMwanakupona na Utenzi wa Fumo Liyongo. Pili, kulifuata utathmini wa kina kuhusu maudhui na fani mbalimbali katika tenzi hizo ili kupata mwongozo wa kuhakiki vipengee hivyo katikaUtenzi wa Mwanamanga. Tatu, kwenda nyanjani. Mtafiti alizuru jiji la Nairobi na baadae kisiwa cha Mombasa ili kuwafikia walengwa aliowateua kimakusudi ili kuweza kufanikisha utafiti huu. Lengo la kwenda nyanjani lilitokea baadayamtafiti kugundua kwambaUtenzi wa Mwanamangauliandikwa kwa kutumia lahaja tatu za Kiswahili ambazo ni: Kingozi, Kiamu na Kipate. Utenzi huu pia ulidhihirisha matumziyalughayaKiarabu. Kutokana na matumizi hayayamsamiati wa lahaja hizi na Kiarabu mtafiti alijukumika kuzuru nyanjani ili kuwahoji walengwa aliowateua ili kupata ufasiri wa maana za msamiati huo na vilevile kuweza kupata maoni yao kuhusu sitiari nyingi zilizotumiaka katikaUtenzi wa Mwanamanga. Mtafiti pia alilenga kupata maoni yao kuhusu maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangaili kuweza kunawirisha data aliyoipata maktabani. Mtafiti aliandaa mwongozo wa utafiti ambao ulimwezesha kupata data aliyokuwa akihitaji ili kuweza kujibu maswaliyautafitinakuwezeshakutimizwakwamalengoyautafiti.Wataalamuhawawaliweza

kutoa data ambayo iliweza kuongeza uzito wa utafiti huu na kufanya matokeo ya utafiti huu kuwa ya kuaminika.


        3.4 Jumuia na uteuzi wa sampuli

Ingawa mtafiti alitambua kuwepo kwa tenzi nyingi katika fasihiyaKiswahili, mtafiti aliteua mmoja ambao ndiwo alioutafitia,Utenzi wa Mwanamanga.Tenzi nyingine nne pia ziliteuliwa ili kufanikisha utafiti huu. Tenzi hizo ni:Swifa ya Nguvumali, Utenzi waFumo Liyongo, Utenzi wa Mwanakupona na Utenzi wa Al-Inkishafi.Tenzi hizi nne mtafiti aliziteua kwa makusudi kwa sababu zote ziliandikwa kablayakarneya19 na  pia zimefanyiwa utafiti na kuhakikiwa na watafiti wengine ambapo mtafiti alipata mwelekeo wa kijumla wa jinsiyakuhakiki maudhui na fani katika tenzi za kale.


Katika kuteua jumuiya, mtafiti alifanya uteuzi wa makusudi ili kupata jumuiya aliyonuia kuihoji pindi atakapokuwa nyanjani ili kupata data. Kasomo (2006) anafafanua uteuzi wa kimakusudi kama aina ya uteuzi ambapo mtafiti huchagua jumuiya yake akizingatia misingi fulani. Walengwa walioteuliwa na kuhojiwa na mtafiti ni: Prof. Sheikh Ahmed Nabhany, Prof. Kinene wa Mutiso, Prof. Kyallo Wadi Wamitila, Prof. Rayya Timmamy na Bwana MohamedKarama.
Mtafiti aliwateua walengwa hawa kwa sababu zifuatazo:

    i. Walengwa hawa ni watu watajika katika fasihiyaKiswahili kwani  ni wataalamu katika fasihiyaKiswahili na wana uelewa mkubwa kuhusu tenzi za kale za katika fasihiyaKiswahili. Data waliyotoa ilikuwayakuaminika.
    ii. Mtafiti alifanya uteuzi wa kimakusudi wa kina kimukadha ambapo aliwateua walengwa watano. Kulingana na mtafiti walengwa hawa ni wataalamu watajika katika fasihiyaKiswahili na wangetosheleza mahitaji yoteyautafiti huukindakindaki.

Kutokana na tajiba zao katika fasihi ya Kiswahili wataalamu hawa walikuwa na ufahamu mkubwa kuhusuUtenzi wa Mwanamangaambao ndiwo uliotafitiwa.
    iii. Mtaalamu Prof. Sheikh Ahmed Nabhany alipatikana katika mkoa wa pwani eneo la Lamu - Matondoni. Wataalamu wengine ambao ni: Prof. Kyallo Wadi Wamitila, Prof. Rayya Timmamy na Prof. Kinene wa Mutiso walipatikana Nairobi. Mtaalamu Mohamed Karama naye alipatikana kisiwani Mombasa. Mtafiti alizuru maeneo haya yote ili kuweza kuendesha mahojiano na wataalamu hawa. Mtafiti  aliweza kukutana na wahojiwa hawa wote isipokuwa Prof. Wamitila ambaye hakuweza kumhoji kutokana na sababu ambazo hazingewezakuepukika.
    iv. Mtafiti hakuona haja ya kuwahoji watu wa kawaida wanaoelewa lahaja za Kingozi, Kipate, Kiamu na lughayaKiarabu kwani baadhiyawale aliokutana nao na kuwahoji walidai kuwa hakuwa wakiufahamuUtenzi wa Mwanamanga.Kutokana na kutofahamu huku mtafiti aliona kuwa watu hao hawatakuwa na mchango wowote na ndio maana hakuwahusisha katika utafitihuu.
Mtafiti aliwahi kuzuru Kisiwa cha Amu wakati wa tamasha za utamaduni wa watu wa Lamu mnamo tarehe 13 Novemba 2016 ambapo alimtembelea Marehemu Prof. Sheikh Ahmed Nabhany nyumbani kwake Matondoni akiandamana na Prof. Rocha Chimerah. Katika matembezi haya mtafiti aliweza kumhoji Prof. Nabhany katika tangulizi-tafitiyautafiti wake. Prof. Nabhany aliweza kujibu kiasi kikubwa cha maswali aliyokuwa ameyaandaa mtafiti ingawaje mtafiti alipanga kurudi tena kwake kwa mahojianoyakina zaidi. Mchango wa Prof. Nabhany katika utafiti huu ni muhimu mno kwani umemsaidia mtafiti kuweza kutimiza mahitaji ya utafiti huu kikamilifu. Jambo hili ndilo lililomfanya mtafiti kushindwa kulitoa jina la Marehemu Prof. Nabhany katika orodhayawalengwa aliokuwa amewateua kwa makusudi baadayamauko yake yaliyotokea tarehe 23 Februari 2017. Mungu ailaze roho yake pahali pemapeponi.

Katika mchakato wa kuwahoji wataalamu hao wanne waliokuwa wamebakia mtafiti aliandaa mwongozo wa mahojiano ambao ulimwongoza katika kuendeleza mahojiano kati yake na walengwa.


        3.5 Utaratibu wa ukusanyajidata

Utafiti huu ulifanyika maktabani na nyanjani. Ukusanyaji wa data ulihusu kusoma na kuhakiki maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga. Kadhalika, ili kufanikisha jambo hili, makala, vitabu, pamoja na tasnifu za uhakiki wa tenzi mbalimbali za fasihiyaKiswahili zilipitiwa ili kuweza kuurutubisha utafiti huu. Aidha, kazi mbalimbali zilizohakiki vipengele vya maudhui na fani katika tenzi mbalimbali za fasihiyaKiswahili zilipitiwa vilevile. Utafiti wa maktabani ulimwezesha mtafiti kupata data ambayo ilihusiana na madayautafiti na pia mtafiti alipata mwelekeo wa kijumla kuhusu uhakiki wa maudhui na fani katika tenzi za kale za fasihiyaKiswahili.


Utafiti huu kwa kiwango fulani ulihusisha kuzuru nyanjani ili kuweza kupata data mbalimbali kutoka kwa wataalamu walioteuliwa kwa makusudi na mtafiti katika fasihi ya lugha ya Kiswahili. Utafiti wa nyanjani ulimwezesha mtafiti kupata (maelezo) ya kina kuhusu maudhui, fani na maana za msamiati uliotumika katikaUtenzi waMwanamangakwa kuejelea kipindi cha kihistoria utenzi huu ulipotungwa. Kadhalika utafiti huu pia ulihusisha usakuraji na ukusanyaji wa makala faafu kupitia kwa mtandao katika tovuti mbalimbali za fasihi ya Kiswahili. Ukusanyaji wa data kutoka kwenye mtandao ulimwezesha mtafiti kupata makala katika nyaraka za kiakademia na vitabu mbalimbali kwenye mtandao ambavyo vilikuwa na maelezo ya kina kuhusu tenzi za kale na lahaja za Kiswahili. Mtafiti alikusanya maelezo hayo yote na kuyapitia kisha kuyachanganua akizingatia malengo ya utafiti huu.

        3.6 Vifaa vya utafiti

Mtafiti aliteua mahojiano kama kifaa alichonuia kukitumia katika utafiti wake ili kukusanyia data. Mtafiti aliandaa mwongozo wa mahojiano ambao ulimwongoza katika kuendesha mahojiano ya ana kwa ana baina yake na walengwa. Data iliyopatikana kutokana na mahojiano hayo ilinukuliwa kwenye karatasi. Mtafiti pia alitumia kinasa- sauti alipokuwa akiwahoji wataalamu hao ili kuweza kunasa mahojiano hayo. Baadaye mtafiti aliweza kuyafanyia uchanganuzi wa kina.


Mtafiti pia alitumia mahojiano ya simu katika kuwahoji wataalamu ambao hakuweza kupatana nao ana kwa ana ili kuwahoji. Mtaalamu Rayya Timmamy alihojiwa kupitia njia hii. Mtafiti aliteua vifaa hivi kwa sababu zifuatazo:
    i. Kasomo (2006) anaeleza kwamba mahojiano ya ana kwa ana ndicho kifaa kitumikacho zaidi katika utafiti wakimaelezo.
    ii. Mahojiano ni kifaa kilicho rahisi kukitumia kikilinganishwa na vifaa vingine kama vile hojaji, kutazamanakadhalika.
    iii. Kupitia mahojiano habari za kina huwezakupatikana.

    iv. Kifaa cha mahojiano hutoa fursa nzuri kwa anayehojiwa kuweza kujieleza vizuri ili mtafiti apate kumwelewavyema.
    v. Mtafiti huwa na fursa nzuriyakuuliza maswali kuhusu habari iliyotolewa ili kusawazisha mtafaruku au ugiligiliwowote.
Mtafiti aliandaa mahojiano na walengwa hao na kupata habari za kina ambazo aliweza kuzichanganua na kuziweka bayana katika utafiti huu. Mchango wa walengwa hao ulimwezesha mtafiti kutimiza malengo ya utafiti huu.

        3.7 Datailiyokusanywa

Utafiti huu ni wa kimaelezo hivyo basi data iliyokusanywa ni maelezo mbalimbali kuhusu maudhui, fani na maana za msamiati wa kilahaja uliotumika katikaUtenzi waMwanamangakwa mujibu wa kipindi cha kistoria cha karne ya 12. Data iliyokusanywa ilitokana na usomaji, mahojiano ya wataalamu walioteuliwa na uhakiki waUtenzi waMwanamanga. Vipengele vilivyochunguzwa ni maudhui na fani. Katika utafiti wa maktabani mtafiti alipata data ifuatayo: Maudhui yaliyodhihirika katika huu ni: mapenzi, ushirikiano katika jamii, utamaduni, dini, usanii wa mashairi, uzuri wa mwanamke, kuheshimiana, unyumba, ushirikina nafasi ya mwanamke katika jamii, ubaharia na wasifu wa mwanamke kwa mtazamo wa mwanamume. Vipengele vya fani vilivyodhihirika na kuchunguzwa ni: lugha ya kishairi, arudhi za kishairi, muundo, lahaja, tamathali za usemi na idhini za kishairi. Katika utafiti wa nyanjani yafuatayo yaliweza kupatikana: tafsiri za msamiati wa lahaja ya Kiamu, Kingozi, Kipate na wa lugha ya Kiarabu. Walengwa pia waliweza kutoa maoni yao tofauti-tofauti kuhusu mafumbo yaliyotumika kwenyeUtenzi wa Mwanamangaambapo mtafiti aliweza kuchanganua na kuwasilisha maoni hayo na kuweka bayana maana ya mafumbo hayo. Utafiti wa nyanjani pia ulimwezesha mtafiti kutambua matumizi ya aina mbalimbali za taswira ili kuchochea hisia mbalimbali za msomaji kama vile: kuona, kuonja, kugusa, kunusa na kusikia. Data iliyopatikana kutoka kwenye utafiti wa maktabani na ule wa nyanjani ulimwezesha mtafiti kuyajibu maswali ya utafiti na kuyatimiza malengo ya utafiti.


        3.8 Mbinu za kukusanyadata

Utafiti wa maktabani ulimwezesha mtafiti kupata maelezoyakimsingi kuhusu yaliyoandikwakuhusumadananadhariailiyoongozautafitihuu.Mtafitializingatia
kikamilifu  usomaji  wa vitabu,  makala,  tahakiki  na tasnifu  mbalimbalizilizokuwepo

maktabani. Udurusu wa tahakiki, majarida faafu, tasnifu na vitabu mbalimbali ulimsaidia katika kuelewa tahakiki za awali kuhusu maudhui na fani katika tenzi za kale zilizoteuliwa katika utafiti huu. Uhakiki wa maudhui na fani katika tenzi hizi ulirejelewa na kusomwa ili kuelewa vipengele vya maudhui na fani katika tenzi hizi kisha vipengele hivi katikaUtenzi wa Mwanamangakuhakikiwa.


Mbinu ya utafiti iliyotumiwa nyanjani ni ya mahojiano ya ana kwa ana baina ya mtafiti na wale wataalamu walengwa. Mtafiti aliweza kupata maudhui, vipengee vya fani, tafsiri za msamiati mbalimbali na hisia alizotumia mtunzi waUtenzi wa Mwanamangakatika kumwelezea mhusika wake kwenye utenzi. Mtafiti aliandaa mwongozo wake binafsi wa kuendesha mahojiano alioutumia wakati alipokuwa nyanjani. Katika mwongozo huo mtafiti aliandaa maswali ambayo yalihusiana na mada ya utafiti pekee na kuweza kupata data muhimu iliyonufaisha utafiti na kumwezesha kutimiza malengo ya utafiti. Utafiti huu pia ulilenga kupata tafsiri za maneno mengine na ufafanuzi wa kina kuhusu mbinu zingine za uandishi kama vile: sitiari za safari alizotumia msanii katika kuisana kazi yake. Juhudi za kukutana na wataalamu walioteuliwa zilizaa matunda isipokuwa kwa mtaalamu mmoja ambaye ni Prof. Kyallo Wamitila. Kutokana na sababu ambazo hazingeweza kuepukika mtafiti hakuweza kuandaa mahojiano kati yake na mtaalamu huyu.


Mchakato wote wa utafiti uliweza kuzingatia nadhariayaKihemenitiki kwa namna ifuatayo: Kwanza, mtafiti alilenga kuchunguza maana katikaUtenzi wa Mwanamanga. Aliweza kusoma makala mbalimbali ambayo yalihusu lahaja za Kiswahili hususan lahaja za Kiamu, Kingozi na Kipate. Nyanjani aliweza kupata fasiri za manenoyalughayaKiarabupamojanayalahajazilizotumikakwenyeutenzi.Katikakupatafasirihizi
mtafiti alizingatia kipengele cha kihistoria ambacho katika utafiti huu mtafitializingatia

kipindi cha karne ya 12 ambapo inakisiwa kuwa ndiwo wakati alipowahi kuishi Fumo Liyongo mtunzi waUtenzi wa Mwanamangakwa mujibu wa El-Maawy (keshatajwa). Lengo la kufanya hivi lilikuwa kuweza kupata fasiri za maneno yaliyotumika ili kupata maana halisi ya maneno hayo kwa mujibu wa kipindi hicho. Hii ni kwa sababu kazi ya kifasihi yaweza kuwa na maana mbalimbali kulingana na vipindi tofauti-tofauti vya kihistoria. Pili, Mtafiti aliweza kuubuni upyaUtenzi wa Mwanamangakwa kuuandika kwa tafsiri ya Kiunguja ili kuwezesha ufufuaji wa kisaikolojia ambapo aliweza kuchunguza usemi wa lugha sambamba na mawazo ya mwandishi wa huu. Mtafiti katika mchakato wa kusoma na kuhakikiUtenzi wa Mwanamangaalijitahidi kujitambulisha na hisia za mwandishi wa utenzi huu. Alifaulu kutekeleza msingi huu kwa kuchunguza tamathali ya usemi ya taswira na aina zake ili kupata hisia zilizotumiwa na mtunzi kimakusudi katika kumwelezea mhusika wake kwenye utenzi. Mtafiti aliweza kuitumia nadharia ya kihemenitiki kikamilifu kuuendesha utafiti huu na kuweza kupata data ya kuaminika iliyomwezesha kujibu maswali ya utafiti na kutimiza malengo ya utafiti.


        3.9 Uchanganuzi wadata

Data iliyotokana na mahojiano, uchambuzi waUtenzi wa Mwanamangapamoja na maandishi yanayohusu utafiti huu yakiwemo tahakiki za tenzi zilizoteuliwa ilichambuliwa kulingana na madhumuniyautafiti. Data iliyopatikana ilichanganuliwa kwa kufuata utaratibu ufuatao: Kwanza, utenzi unaotafitiwa pamoja na tenzi nne zilizoteuliwa na tahakiki zake zilisomwa kindakindaki huku vipengee vya maudhui na fani vikiangaziwa vilivyo. Pili, vipengee vya maudhui na fani viliangaziwa jinsi vilivyodhihirika katikaUtenzi wa Mwanamanga. Tatu, Kulifuata usikilizaji makini wa mahojianoyaliyokuwayamerekodiwakishakuyachambuakwakinakulinganana
malengonamaswaliyaliyoongozautafitihuu.Datailiyokuwaimenukuliwakutokana

na mahojiano ya wataalamu walioteuliwa ilichanganuliwa na kujumuishwa na data iliyopatikana maktabani na kisha kusawazishwa kulingana na mahitaji ya utafiti. Nne, mtafiti alifanya uchanganuzi wa data iliyosawazishwa na kuitathmini ili kuhakikisha maswali, malengo pamoja na mahitaji ya utafiti huu yameafikiwa kama ilivyonuiwa. Matokeo ya utafiti huu yaliwekwa bayana na kwa kiwango fulani mchango wa kila mtaalamu aliyehojiwa pia uliwekwa wazi.


        4.0 Uaminiki wautafiti

Utafiti huu uliendeshwa kwa kuzingatia sheria zinazoongoza tafiti za kiakademia. Data iliyokusanywa ilitokana na kudurusu vitabu, tahakiki, makala na majarida mbalimbaliyakiakademia. Katika utafiti wa nyanjani mtafiti alifanya uteuzi wa kimakusudi ambapo aliwateua walengwa watano ambao wote ni wataalamu katika fasihiyaKiswahili hivyo basi data iliyokusanywa kutokana na mahojiano katiyamtafiti na kila mmoja wao ni datayakuaminika. Data iliyopatikana kutoka maktabani na nyanjani ilichanganuliwa kwa kufuata utaratibu na sheria za kiakademia na matokeoyautafiti kuwasilishwa. Kwa ujumla ni kuwa, utafiti huu uliendeshwa kitaaluma jambo linalofanya utafiti huu kuwa na kila sababuyakuaminika.


        4.1 Maadili yautafiti

Mchakato wote wa utafiti huu ulizingatia maadili yanayoongoza utafiti wa kitaaluma. Mtafiti alikusanya data kwa kudurusu vitabu, tahakiki na majarida mbalimbaliyakiakademia yaliyoandikwa na wataalamu mbalimbali katika fasihiyaKiswahili. Data iliyopatikana na ambayo ilisaidia katika utafiti huu ilinukuliwa na vilevile makala hayo kurejelewa ipasavyo ili kuzuia kosa la uchakachuzi. Mtafiti alipata cheti cha maadili kilichompaidhiniyakwendanyanjaniilikutafutadatailiyohitajikakatikautafitihuu.
Mtafitialifanyauteuziwakimakusudinakuwateuawataalamuwatanokamasampuli

yawahojiwa. Mtafiti aliwatumia walengwa hao barua za ualishi kushiriki katika utafiti huu kwa hiari. Data iliyopatikana ilinukuliwa jinsi ilivyokuwa pasi na kuongeza au kupunguza chochote. Mtafiti alizingatia maadiliyautafiti katika uchanganuzi wa data ili kuhakikisha kuwa matokeoyautafiti huu niyakuaminika.


        4.2 Vikwazo vyautafiti

Katika harakati za kufanya utafiti huu mtafiti alikumbana na changamoto si haba. Baadhi ya changamoto hizi ni kama ifuatavyo:
        ◦ Uhaba wa hela za kutosha. Mtafiti alikabiliwa na ukosefu wa hela za kutosha katika kuendesha utafiti huu hususan alipofikia sehemuyakwenda nyanjani ambapo alitakiwa kusafiri hadi pale walengwawalipokuwa.
        ◦ KunammojawawalengwaambaomtafitialinuiakuwahojiambayeniProf.

Kyallo Wamitila lakini kutokana na sababu ambazo hazingeweza kuepukika mtafiti hakuweza kumhoji.
        ◦ Mtafiti alinuia kuandaa mahojianoyakina zaidi na Mtaalamu Prof. Sheikh Ahmed Nabhany baada ya kuandaa mahojiano naye katika tangulizi-tafitiyautafiti huu lakini kwa bahati mbaya aliagadunia.

SURA YA NNE

UWASILISHI NA UCHANGANUZI WA DATA

        4.1 Kitangulizi

Katika sura hii vipengee vya maudhui na fani vinavyodhihirika katikaUtenzi waMwanamangavimetambuliwa, kuchanganuliwa na kuwekwa bayana. Sura hii imegawanyika katika sehemu tatu ambazo ni: Tafsiri ya Kiunguja yaUtenzi waMwanamangaambayo imewekwa katika kiambatisho, maudhui na fani katika utenzi huu kwa ujumla. Vilevile katika sura hii, vipengee vya hisia zilizotumiwa na mtunzi katikaUtenzi wa Mwanamangapia vimechanganuliwa na kuwekwa bayana.


        4.2 Maudhui

Maudhui huwa ni jumlayamambo au masuala yanayoelezwa au yanayojitokeza katika kaziyafasihi. Maudhuiyakazi yoyoteyafasihi huweza kujumuisha dhamira,  mtazamo, ujumbe, maadili na falsafayamwandishi. Utafiti huu uliongozwa na  nadhariayakihemenitiki ambapo maudhui yafuatayo yaliwezakudhihirika:


            4.2.1 Mapenzi

Mapenzi ni haliyamvuto na upendo alio nao mtu kwa mwingine yaani hisiayaupendo aliyo nayo mtu moyoni mwake kuhusu mtu mwingine. Utenzi huu unadhihirisha mapenziyadhati aliyo nayo mtunzi kwa mkewe Mwanamanga. Utenzi mzima unamsifu mwanamke huyu kwa urembo wake, na jinsi mumewe alivyokuwa amefurahishwa naye katika maswalayaunyumba. Katika harakati za msanii kudhihirisha mapenzi yake kwa mke wake msanii anaanza kwa kuwaita wenyeji waende alipokuwa ili wamsaidie kutunga beti za kumsifia mkewe. Hali hii inadhihirishawazikuwamsaniialimuenzimkewenaalitakapiajamiiifahamukwani
alimsifu  pasi  na  woga  au  aibu  yoyote  kiungo  baadayakiungo  akianziakichwani

akiteremka hadi kwenye nyayo. Kutokana na mahojiano kati ya mtafiti na Prof. Kinene wa Mutiso ni kwamba ala ya mawasiliano ilikuwa ikipulizwa hapo awali endapo jambo la dharura lilikuwa limetokea na jamii ilipaswa kujuzwa ili ikusanyike pamoja. Ala iliyokuwa ikipulizwa katika kipindi hicho iliundwa kutokana na upembe wa jamusi (nyati). Jukumu hili lilikuwa la utawala. Mtunzi kutaka umma ujulishwe ili ukusanyike kisa na maana ni kushuhudia urembo wa mkewe na kukariri beti za kusifia urembo wa mkewe ni dhihirisho wazi la mapenzi ya hali ya juu ya mtunzi kwa mkewe. Hili linadhihirika katika beti zifuatao:
Ubeti wa 2.
Pijiani p’embe
iliayo Yumbe

Mwangi uwambe
kwa ya ndovu kanga.
Ubeti wa 3.
Vumi lende mbali
lamshe ahali

Wake na wavuli
waye ng’a ng’a ng’a ng’a.
Ubeti wa 4.
Waye wakeleti
wambeja banati

Watupe baiti
wamsifu Yanga.


Kutokana na mahojianoyaana kwa ana kati ya mtafiti na Marehemu Mzee Sheikh Ahmed Nabhany mtafiti aliarifiwa kwamba utenzi huu ndiwo wa kwanza kabisa kuwahi kutungwa lengo kuu likiwa ni kumsifu mwanamke katika jamii za Uswahilini. Utenzi huu ni tofauti na tenzi nyingine za kale zilizotungwa katika kipindi cha kablayakarneyaishirini ambazo zilitungwa katika misingiyadini au kuwasifu majagina au mashujaa wa kale. Marehemu alimwarifu mtafiti kwamba, jambo hilo lilikuwa ni ithibati tosha kuwa mtunzi huyo kuamua kumsifu mkewe ni dhihirisho la mapenzi kwa mkewe kwani sifa zote kwenye utenzi ni chanya na mahali pengine mtunzi alisifu kupita kiasi. Hili linadhihirika katika betizifuatazo:
Ubeti17.	Zakwezitefute	zizidiyezote

Yamk’atekate	mafutayakwenga.

Ubeti23.	Kanwakiradidi	nyoshi zamkadi

Auzazabadi	yangawa nafungu.



            4.2.2 Ushirikiano katikajamii

Ushirikiano ni hali au tendo la watu wawili au zaidi kuungana na kusaidiana katika shughuli fulani. Kulingana na utenzi huu ni kwamba ushirikiano wa hali ya juu katika jamii inayorejelewa na mtunzi unadhihirika. Maudhui haya yanathibitika kwa namna mtunzi anavyoanza utenzi wake. Mtunzi anaanza kwa kupiga pembe ya jamusi ili kuwaita waja wakusanyike na wamsaidie kutunga beti za kumsifu mkewe. Beti hizi zinadokeza kwamba kulikuwepeo na ushirikiano wa hali ya juu katika jamii inayorejelewa. Maudhui haya yanadhihirika katika beti zifuatazo:


Ubeti1.	Pijiani basi	pembeya jamusiKwachamtutusi	aumwananinga.
Ubeti2.	Pijianip’embe	iliayo Yumbe Mwangiuwambe	kwayandovukanga.
Ubeti3.	Vumi lendembali	lamsheahali

Wakenawavuli	waye ng’a ng’a ng’ang’a.

Ubeti4.	Wayewakeleti	wambejabanati

Watupebaiti	wamsifu Yanga.

Kutokana na mahojiano kati ya mtafiti na Prof. Kinene wa Mutiso mtafiti aliweza kufahamishwa kwamba katika jamii za Uswahilini umoja ni kitu walichokienzi sana kuanzia zama za kale. Wanajamii hao walikuwa wakiungana ili kutekeleza shughuli zozote muhimu walizokuwa wameitiwa kuzifanya. Beti hizi zinadhihirisha wazi kwamba kulikuwapo na ushrikiano miongoni mwa wanajamii wanaorejelewa na

mtunzi. Hii ndio sababu msanii aliamua kuwaalika wanajamii wenzake wajumuike naye katika mchakato wa kumtungia mkewe utenzi wakumsifu.


            4.2.3 Utamaduni

Utamaduni ni mila, desturi, asili, jadi, imani na itikadi za kundi la watu au jamii fulani. Kutokana na mahojiano kati ya mtafiti na Prof. Sheikh Ahmed Nabhany ni kwamba katika utenzi huu inadhihirika kwamba njia mojawapo ya kale ambayo ilikuwa ikitumiwa kupitisha ujumbe fulani katika jamii za Uswahilini ilikuwa ni ya kutumia ala ambayo iliundwa kutokana na pembe ya jamusi au ndovu mchanga. Inadhihirika kuwa ala inapopulizwa na lile vumi lake kuwafikia wenyeji basi wenyeji hao wangeamka na kukimbilia kulikotokea vumi lile tena kwa haraka haraka. Inadhihirika kwamba vumi hilo liliashiria kuwa ni lazima kuwe na jambo la dharura. Maudhui haya yanadhihirika katika beti zifuatazo:


Ubeti 1.
Pijiani basi
pembe ya jamusi

Kwa cha mtutusi au
Mwananinga.
Ubeti 2.
Pijiani pembe
iliayo yumbe

Mwangi uwambe
kwa ya ndovu kanga.
Ubeti 3.
Vumi lende mbali
lamshe ahali

Wake na wavuli
waye ng’a ng’a ng’a ng’a.

Shariff (1988) anaeleza kuwa mafumbo ni nadra sana kutumiwa katika utenzi. Kulingana na mahojiano katiyamtafiti na Prof. Rayya Timmamy ni kwamba mafumbo yalikuwa yakitumika sana katika jamii za Uswahilini wakati wa maongeziyakawaida. Jambo hili lilikuwa likijitokeza zaidi wakati ambapo mtu alikuwa anapitisha ujumbe wenyemamboyaaibuauyanayovunjaheshimakamavileyanayohusiananamaswala
yangono.KatikautenzihuutunagunduakuwaFumoLiyongohakuwanabudiila

kutumia mafumbo alipokuwa amefika katika kusifu maungo ya mkewe ambayo mila yake haikumruhusu kutaja na kueleza waziwazi. Katika kuzungumza juu ya utupu wa mkewe na kumwingilia, alipiga mafumbo ya bahari, kutweka jahazi na kusafiri nalo na kupiga mzinga.


            4.2.4 Dini

Dini ni imani inayohusiana na kuwapo kwa Mungu au miungu. Maudhui haya ya dini hayajitokezi bayana katikaUtenzi wa Mwanamangana hili ni kinyume na jinsi ilivyo katika tenzi zingine za kale kama vile:Utenzi wa Fumo Liyongo,Al- InkishafinaUtenziwa Mwanakupona. Maudhui ya dini yamedokezwa kwa kiduchu sana pale ambapo mtunzi anatumia jina ‘Wallahi’ na ‘Manani’ katika beti mbili za utenzi wake. Majina haya aliyotumia msanii kumrejelea Muumba hususan lile la ‘Wallahi’ linaashiria wazi kuwa mtunzi alikuwa mfwasi wa dini ya Kiislamu.
Shariff (keshatajwa) anaeleza kuhusu dini ya Fumo Liyongo. Anaeleza kuwa jambo alilotaka kuliweka dhahiri ni kwamba, mtu yeyote mwenye elimu ndogo tu ya Uislamu na Ukristo kuwa haikubaliwi Mkristo kuamini maneno ya Qurani na kuapia kwa kitabu hicho. Hata hivyo Muislamu anakubaliwa. Uislamu una heshima juu ya vitabu vyote walivyotaja, lakini hawawezi kusema Qur’ani inaheshimiwa na Wakristo kuwa ni maneno ya Mungu. Kwa hivyo, ilivyokuwa katika utungo wa Sayyid Adallah bin Ali bin Nasir, Fumo Liyongo anaapa kwa injili, Zaburi na Qur’ani ni dhahiri kuwa Sayyid Abdallah aliamini kuwa Fumo Liyongo ni Muislamu. Wakiangalia maneno ya Fumo Liyongo mwenyewe katikaUtenzi wa Mwanamangawa kuna ubeti wa 32 ambao anaapa hivi:

Ubeti 32.	NaapaWallahi	asiyeshabihi Tanenaswahihi	yamakomamanga.

Mtaalamu huyu anaeleza kuwa watungaji wa Kiswahili walipendelea pia kuanza kila jambo lao kwa mwenendo wa kidini, walipendelea sana kuanza beti zao hasa za tungo za kidini kwa majinayaMungu na kumsalia Mtume na jamaa na masahaba zake na mengineyoyakidini. Hata hivyo ni dhahiri kuwa, kuanza beti za tenzi kwa namna hii ni hiariyamtungaji wala sio jambo la lazima wala la kimila lililokuwa  halivunjiki. Ingawa ni dhahiri kuwa mara kwa mara Fumo Liyongo alitaja au kuapa kwa majinayaMungu yanayotumiwa na Waislamu kama ilivyo katika ubeti wa 32 ambapo anaapa kwa ‘Wallahi’ utenzi huu hakuanza kwa majinayaMungu. Tukichunguza tunagundua kuwa tenzi nyingi za kablayakarneyaishirini zinazoanzia kwa mtindo wa kidini huwa ni tenzi za kidini. Mamboyadini yana mahali pake nayakidunia yana mahali pake. Inabainika kuwa mara kwa mara mambo haya huingiliana; panapotokea haya mtungaji pia huamua jinsiyakuanza utenzi wake. Beti za mwanzo katika baadhiyatenzi kama vileUtenzi wa Al-Inkishafiaghalabu humjulisha msikilizaji si maudhui tuyautungo bali hata hisi za mtungaji zimeelekea upande gani: za ucheshi, za mchezo, za kulalamika, za kuomboleza, na za furaha.Utenzi wa Mwanamangawa Liyongo ni wa kumsifu mke wake Mwanamanga ndiposa alivyoanza namna alivyoanza badalayakuanza kwa jina la Mungu na mengineyoyakidini. Mtunzi waUtenzi waMwanamangahakulenga kupitisha ujumbe unaohusu masualayakidini.


            4.2.5 Usanii wa mashairi

Usanii ni kazi au shughuli za sanaa kama uchoraji, uchongaji, ufumaji, uimbaji, ufinyanzi na utungaji. Usanii wa mashairi ni maudhui ambayo yanajitokeza katika jamiiyamtunzi waUtenzi wa Mwanamanga.Inadhihirika kuwa jamii hii ni jamii iliyokuwa inaenzi sanaayaushairi na ndiposa mtunzi anapiga pembeyanyati ili waja waje wamsaidiekutungaaukukariribetizakumsifiamkewe.Betihizizinadhihirishakuwa
utunziwamashairililikuwajambolakawaidakatikajamiiyamtunzi.Shariff

(keshatajwa) anaeleza kuwa katika sanaa zote kama vile uchongaji, uchoraji, ngoma na muziki hakuna sanaa ambayo Waswahili wengi wanaipenda kuliko sanaa ya tungo na kwamba Waswahili wenyewe wengi ni wasanii. Anaendelea kueleza kuwa hadhani kama kuna mahali pengine duniani ambapo wasemaji wa lugha fulani wanatumia sanaa ya tungo kwa kadiri zaidi ya waitumiavyo Waswahili. Maudhui haya usanii yanadhihirika zaidi katika beti zifuatazo:
Ubeti4.	Wayewakeleti	wambeja banati Watupebaiti	wamsifuyanga.
Ubeti5.	Tupanebaiti	tukizitafiti Njemaziwekiti	mbeetukitenga.
Ubeti6.	Kisakuziona	baiti kufana

Yatupekunena	zawemwanamanga.

Ubeti7.	Basitawakifu	yasiwe marefu Swifa tuswanifu          zawemwanamanga.
Beti hizi nne zinadhihirisha jinsi jamii hii ilivyoenzi utunzi wa mashairi. Beti hizi zinadokeza kuwa kutunga beti za mashairi lilikuwa jambo la kawaida kwa jamii hii tena lililothaminiwa sana na ndipo waja wanaitwa wafike kule alikokuwa msanii upesi upesi kutekeleza shughuli hiyo ya kutunga beti za kumsifu yanga. Maudhui haya pia yanadhihirika katika utenzi mzima kwani utenzi huu umedhihirisha ufundi wa hali ya juu wa mtunzi kwani mafumbo yalikuwa nadra sana kutumika katika utenzi lakini tunagundua kuwa Fumo Liyongo hakuwa na budi ila kutumia mafumbo alipokuwa amefikia katika kusifu maungo ya mkewe ambaye mila yake haikumruhusu kutaja na kueleza waziwazi. Hili linadhihirika katika ubeti 41-47. Fumo Liyongo ametumia ufundi wa lugha ya mafumbo wa hali ya juu.

            4.2.6 Uzuri wa mwanamke

Uzuri ni haliyakupendeza, haliyakuvutia, haiba, wema na jamala. Uzuri pia unahusishwa na vipodozi kama vile manukato, marashi, uturi, udi, poda na wanja au rangi. Kutokana na mahojiano katiyamtafiti na Prof. Kinene wa Mutiso ni kwamba, maudhui haya ndiyo makuu katikaUtenzi wa Mwanamanga. Mtunzi wa utenzi huu alitunga utenzi huu kwa lengo la kumsifu mkewe kwa uzuri wake. Mtunzi anatumia mtindo wa safari ambapo anasifu kila kiungo kwa mtindo wa safari akianzia kichwani akiteremka hadi nyayoni pasi kuacha kiungo chochote. Katika safari hii mtunzi anasafiri katika mwili wa mkewe akielezea kuanzia kichwani akisifu kila kiungo hadi kwenye maungoyamkewe ambapo anaanza safari nyingineyamajini akitumia safina na baadayakufikia kikomo anaendelea na safariyakueleza kuhusu viungo vya mkewe hadi nyayoni. Safari hii inaleta muumano katika utenzi huu na kumpa mtunzi uwezo wa kueleza aliyotaka kikamilifu kwani safari hii niyakisitiari. Uzuri wa mwanamke unaodhihirika katikaUtenzi wa Mwanamangani kwa mtazamo wa mwanamume. Utenzi mzima umesheheni msamiati ambao unahusishwa na sifa za mkewe. Utenzi mzima umesheheni sifa za Mwanamanga ambaye ni mke wa mtunzi. Zifuatazo ni baadhiyabeti kuthibitisha halihii:
Ubeti8.	Tawakandakitwani	nduza sikiyani Haririlaini	zakwe nyeesinga.
Ubeti9.	Kitwachehuramu	ni kamaruhamuEngajaizimu	taolekuzinga.
Ubeti11.	Uso wakemwana	napa siyaona Utengeesana	na kutamiyanga.
            4.2.7 Kuheshimiana
Kuheshimu ni kumwonyesha mtu kuwa unamthamini au kumfanyia adabu. Pia, neno heshima linamaanisha kutukuza mtu kwa kumweka katika daraja la juu. Maudhui ya

kuheshimiana yamejitokeza katika utenzi huu kama ifuatavyo: Kwanza, msanii anamthamini sana mke wake na ndiyo maana katika kudhihirisha jambo hili anaamua kumtungia utenzi mzima akimsifu kwa uzuri wake. Kulingana na mahojiano katiyamtafiti na Marehemu Prof. Ahmed Nabhany ni kwamba katika fasihiyaKiswahili hususan katika jamiiyaWaswahili hakuna utenzi wowote mwingine ambao uliwahi kutungwa kwa lengo la kumsifu mwanamke kando naUtenzi wa Mwanamanga. Hali hii inadhihirisha kuwa lichayamtunzi kumpenda mkewe pia alimheshimu mno na ndio maana akamtungia utenzi huu ili kumdhihirishia heshima yake kwa mke wake. Heshima pia katika utenzi huu inadhihirika pale ambapo anatumia sitiari katika kuelezeamaungoyamkeweilikuzuiakumvunjiaheshima.Hililinadhihirikakatika
ubeti ufutao:

Ubeti 33.
Naapa siwenepo
zishuhudiyepo

Matunda ya p’epo
yakwe mwana Manga.

Mtunzi amekwepa kuyataja waziwazi matitiyamkewe bali anatumia jazanda na tasfida ili afikishe ujumbe wake bila kumvunjia mkewe heshima. Jambo hili pia limedhihirika katika ubeti wa 41 hadi 48 wakati mtunzi alipokuwa akizungumzia juuyautupu wa mkewe na kumwingilia kwani alipiga mafumboyabahari,yakutweka jahazi na  kusafirinalonakufikapwaninakupigamzinga.Betizifuatazozinadhihirishajambo
hili:

Ubeti 41.
Na yake safina
nalipoiyona

Ni nyire si p’ana
iyaliye nyonga.
Ubeti 42.
K’akunduwa ndume
matanga yakwime

Haswa la galime
shairaa kasonga.
Ubeti 43.
Kwalina mawingu
na pepo nyengwangu

Zot’e zombo zangu
kazifungafunga.
Ubeti 44.
K’azungua bao
kapinga shikio



Mbwene yavutao
mai henda Manga.
Ubeti 45.
Ngamani k’akingiya
ili kutungiya

K’esa kuzengeya
ngama isikinga.
Ubeti 46.
Ikimikamika
ikinukanuka

Vumba la kimaka
yake mwana Manga.
Ubeti 47.
Kangiya ngamani
k’enga uziwani

Niyeyepo p’wani
k’apinga mzinga.



Jazanda hizi alizotumia mtunzi alifanya hivyo kwa kumheshimu mke wake. Heshima aliyokuwa nayo mtunzi haikumruhusu kueleza maungo, utupu wa mkewe na kitendo cha kumuingilia kwa lugha iliyo wazi. Hali hii inatokana na utamaduni wa mtunzi ambao haukuruhusu waja kuzungumzia waziwazi masuala ya maingiliano kati ya mwanamume na mwanamke.


            4.2.8 Unyumba

Unyumba ni hali au tendo la kuishi pamoja kama mume na mke na vilevile neno hili  pia linamaanisha ngono. Katika utenzi huu tunamuona msanii akieleza kuhusu mke wake akikisifu kila kiungo cha mwili wake kuanzia utosini akisafiri kuelekea miguuni. Anapofika chiniyatawangu anatumia jazanda ambapo anatweka safina ambayo anaitumia kusafiria. Kwa kutumia jazanda, msanii anelezea kuhusu uke wa mkewe na vilevile kuhusu kufanya naye mapenzi. Maudhui haya yanadhihirika katika ubeti wa 41-47.


Ubeti 41.
Na yake safina
nalipoiyona

Ni nyire si p’ana
iyaliye nyonga.
Ubeti 42.
K’akunduwa ndume
matanga yakwime



Haswa la galime
shairaa kasonga.
Ubeti 43.
Kwalina mawingu
na pepo nyengwangu

Zot’e zombo zangu
kazifungafunga.
Ubeti 44.
K’azungua bao
kapinga shikio

Mbwene yavutao
mai henda Manga.
Ubeti 45.
Ngamani k’akingiya
ili kutungiya

K’esa kuzengeya
ngama isikinga.
Ubeti 46.
Ikimikamika
ikinukanuka

Vumba la kimaka
yake mwana Manga.
Ubeti 47.
Kangiya ngamani
k’enga uziwani

Niyeyepo p’wani
k’apinga mzinga.


Katika beti hizi msanii anaelezea kuhusu utupu na maungo ya mkewe na tendo la ndoa kati yake na mke wake. Msanii anaeleza hisia zake kwa kutumia jazanda ya safari ya majini ambapo inabainika wazi kuwa mtunzi alifurahia tendo la ndoa kati yake na mke wake.


            4.2.9 Ushirikina

Ushirikina ni tabia ya kuamini mambo ya uchawi. Katika utenzi huu maudhui ya ushirikina yamejitokeza lakini kwa kiduchu tu katika ubeti ufuatao:


Ubeti48.	Niinusheepo	kafanya kitapo K’asabibupapo	kivuzawaganga.

Msanii anadhihirisha ushrikina kwani aneleza kuwa baada ya kufanya mapenzi na mke wake alikaa hapo kwa kitambo kana kwamba kapagawa na pepo. Ikalazimu atafutiwe
waganga waje wamuague.

            4.2.10 Nafasi ya mwanamke katikajamii

Maudhui haya yanakaribiana na yaleyaunyumba kwa namna fulani. Katika jamiiyamsanii inadhihirika kwamba hii ni jamii inayomuenzi na kumheshimu sana mwanamke. Hili linabainika kwani shairi lote limetungwa kwa madhumuniyakumsifu mwanamke. Katika utenzi huu imejitokeza bayana kuwa mwanamke ana jukumu la kumtimizia mwanamume haja zake za kimapenzi. Hili limejitokeza katika beti za 41-47. Mwanamke katika utenzi huu amesawiriwa kama kiumbe cha kumfurahisha mwanamume kutokana na jinsi alivyoumbwa. Mwanamume anafurahia jinsi mwanamke alivyo na ndiposa anastaajabia, kumpongeza nakumsifu.


Kutokana na mahojiano kati ya mtafiti na Prof. Kinene wa Mutiso ni kwamba, mwanamume anafurahishwa sana na jinsi mwanamke alivyoumbwa na kubarikiwa kwa namna nyingi na vitu vingi ambavyo mwanamume hanavyo. Mtafiti alifafanuliwa kuwa urembo ni kitu ambacho wanawake wanakienzi mno kuanzia jadi hata mpaka jamii ya kisasa kwani wanawake wote wanathamini sana kupendeza machoni pa wanaume na wanaamini kuwa hilo ni jukumu lao. Hii ndiyo maana utawapata wengi wakijirembesha ili waweze kutekeleza jukumu hilo kikamilifu.
Kutokana na mahojiano kati ya Prof. Nabhany na mtafiti ni kwamba urembo wa mwanamke ulithaminiwa sana katika enzi za kale katika jamii za Uswahilini. Wanawake walisawiriwa kama mapambo kwa wanaume. Na kulikuwepo mapambo na vipodozi aina tofauti-tofauti ambavyo vilitumiwa na wanawake katika kujirembesha. Beti zifuatazo zinadhihirisha hali hii:
Ubeti 13
Ni nyeusi mno
zizidiye wino

Zitolee k’ono
na tandu za Mnga.
Ubeti 15
P’uwaye ajabu
zifungo huribu

Ni sita hisabu
mwenye kuziwanga.


Prof. Nabhany alimjuza mtafiti kwamba katika kipindi cha kablayakarneya12 Waswahili walikuwa hawana stadiyakuandika na stadi hiyo ililetwa na Waarabu ambao walianza kuzuru katika pwaniyaAfrika Mashariki katika karne ya 12. Walianza kuandika lughayaKiswahili wakitumia hati za Kiarabu. Wino unaorejelewa katika utenzi huu unarejelea wino ambao ulitumika katika kupambia wanawake na kuwachora miiliyaobali sio ule wa kuandikia. Kutokana na mahojiano katiyaBw. Mohamed Karama na Mtafiti ni kuwa, zifungo zinazorejelewa katika ubeti huu ni kwamba katika muktadha wa kipindi cha kihistoria ulipoandikwa utenzi huu ni vipuli ambavyo vilivaliwa kwenye pua na wanawake kama aina yapambo.


            4.2.11 Ubaharia

Ubaharia ni taaluma ambayo huhusisha vyombo vya majini kama vile meli, majahazi na madau. Maudhuiyaubaharia yamejitokeza kwa kiduchu katika utenzi pale ambapo tunaona mtunzi anaamua kutumia msamiati wa ubaharia katika kuulezea uchi wa mkewe na kitendo cha ndoa kati yake na mke wake. Msamiati huu wa ubaharia uliotumika kwenye utenzi unadokeza wazi kuwa kulikuwa na shughuliyaubaharia ambayo mtunzi pia alikuwa akijishughulisha nayo. Sababu hapa ni kwamba, mtunzi anaeleza kindakindaki hatua zote za kutweka safina na kutayarisha matanga na kusafiri nayo huku akieleza kuhusu mandhariyabahari. Maudhui haya yamejitokeza katika beti zifuatazo:


Ubeti 42.
K’akunduwa ndume
matanga yakwime

Haswa la galime
shairaa kasonga.
Ubeti 44.
K’azungua bao
kapinga shikio

Mbwene yavutao
mai henda Manga.



            4.2.12 Wasifu wa mwanamke kwa mtazamo wamwanamume

Wasifu ni ufafanuzi au taarifayamaishayamtu kuhusu mienendo, hulka na tabia zake kwa ujumla. Wasifu ulioko katika utenzi huu ni kwa mtazamo wa mwanamume. Mtunzi ametumia sitiari mbalimbali kuonyesha jinsi mwanamke alivyobarikiwa kwa mambo mengi ambayo mwanamume hanayo. Utenzi huu kwa ujumla ni kwamba ulitungwa kwa dhamirayakumsifu mwanamke ambaye alikuwa mke wa mtunzi. Fumo Liyongo alimtungia mkewe Mwanamanga utenzi huu. Ameanzia kichwani akikisifu kila kiungo cha mwili wa mke wake akiteremka polepole kwa mtindo wa safari. Anapofika katika maungoyamkewe anapachika jazanda la safariyamajini ambapo anatumia safina kusafiria akitalii na kuelezea kuhusu uchi wa mkewe na kumuingilia kisha anaendelea na safari yake hadi kwenye nyayo za mkewe. Kwa ujumla urembo wa Mwanamanga ndiwo unaosifiwa katika beti zote kwenyeUtenzi wa Mwanamanga.Beti zifuatazo zinadhihirisha maudhuihaya:


Ubeti 8.
Takwanda kitwani
nduza sikiyani

Hariri laini
zakwe nyee singa.
Ubeti 11.
Uso wake mwana
napa siyaona

Utengee sana
na kuta miyanga.
Ubeti 18.
Miyomo myembamba
asipoifumba

Atakapokwamba
helewa muyinga.



        4.3 Fani

Kwa ujumla fani ni mbinu za lugha na za kimtindo ambazo msanii huzitumia katika kupanga mawazo  yake ili kuhakikisha kuwa lugha anayoitumia  ina mvutowa kisanaa
na inayoeleza mawazo, dhamira na hisia zake kwa ufasaha na kueleweka vizuri.Katika

utafiti huu vipengele vya fani vilivyochunguzwa ni: matumiziyalugha, muundo, mtindo nawahusika.


            4.3.1 Matumizi yalugha

Fasihi ni sanaa inayowasilisha maudhui yake kwa kutumia lugha. Katika utanzu wa riwaya msanii huwaumba wahusika wanaoendeleza matendo fulani ambayo msimulizi ndiyo hutumia lugha katika kuyasimulia. Lugha anyaoitumia msimulizi huwa lugha teule iliyosheheni vipengee vya fani na kuifanya kuwa na mvuto mkubwa wa kisanaa. Ushairi nao hutumia lugha yenye mpangilio maalumu wa maneno yaliyoteuliwa ili kuwasilisha ujumbe wake. Takriban kila kijelezi hulenga kueleza dhana inayohusiana na ushairi kimetilia mkazo umuhimu wa lugha iliyoteuliwa tenayamkato. Mwananadharia Jakobson (katika Eagleton, 1988) amewahi kuifafanua lughayaushairi kama “nguvu za kimabavu” zinazotendewa lugha za kawaida. Anavyosema Jakobson lughayakishairi hujivimbisha kiasi cha kuvuta nadhari za wasomaji au wasikilizaji wa tungo hizo. Kwa sababu hiyo, ushairi una uwezo wa kuzungumza mambo chungu nzima kwa muhtasari kuliko maelezo yanayotolewa na waandishiwatanzu nyinginezo za fasihi kama vile: riwaya, tamthilia na hadithifupi.


Wamitila (2003) anaeleza kuwa lugha ndiyo nyenzo kuuyakaziyafasihi. Dhamira na maudhuiyakaziyakifasihi hayawezi kuwasilishwa na kuwafikia wasomaji bila kuwako kwa lugha. Uchunguzi wa matumiziyalugha basi ni muhimu katika uhakiki wa fasihi. Anaendelea kueleza kuwa katika kuchunguza matumiziyalugha mambo ambayo huchunguzwa ni: tamathali za usemi, uteuzi na mpangilio wa maneno, sajili za lugha kutegemea mazingira na hali tofauti-tofauti, matumiziyanahau na misemo mbalimbali.

            4.3.2 Tamathali zausemi

Kulingana na Msokile (1993) anafafanua kuwa tamathali za usemi ni maneno, nahau, au semi ambazo hutumiwa na waandishi wa fasihi ili kutia nguvu na msisitizo katika maana, mtindo na pengine sauti katika maandishi hayo. Tamathalizausemi hutumiwa pia kuipamba kaziyasanaayakifasihi kwa kuongeza utamu wa lugha naye Mbatiah (2001) anafafanua dhanayatamathaliyausemi kama, ukiushi wa kimakusudi wa matumiziyalugha katika viwango vya maana (semantiki) na mpangilio wa maneno (sintaksia) ili kuleta maana mpya au msisitizo. Kahigi na Mulokozi (1982) wanazieleza tamathali za usemi kuwa ni: “…vifananisho au viwakilisho vya dhana fulani kwa dhana nyingine tofauti. Ni usemi wenye kupanua, kupuuza au kubadilisha maana dhahiri za kawaida za maneno ili kuleta maana maalumuyakishairi iliyokusudiwa na mtunzi kuchelewesha uelewa wa ujumbe alioufumbata katika kazi yakeyakisanaa.” Kwa mujibu wa utafiti huu tamathali za usemi zifuatazo ziliweza kudhihirika katikaUtenziwaMwanamanga:


                4.3.2.1 Tashbihi

Arege (2013) anafafanua dhana tashbihi kama mbinu ya lugha inayolinganisha vitu viwili au hali mbili tofauti kwa kutumia maneno ya kulinganisha ambayo baadhi ni: kama, mithili ya, sawa na, na ja. Mbinu ya tashbihi imejitokeza katikaUtenzi waMwanamangakama ifuatavyo:


Ubeti 9.
Kitwache huramu
ni kama ruhamu

Enga jaizimu
taole kuzinga.
Ubeti 10.
Yakwe masikio
apulikiayo

Yatendele tao
kama kombe nanga.
Ubeti 12.
Nshize zifene
Nta zilingane



Shina lifungene
kama lalofungwa.
Ubeti 25.
Shingoye ndefu
muwandi sharifu

Ipambiwe kufu
kama za kutunga.
Ubeti 27.
Mafuzi kadiri
hayakudhihiri

Kama bilauri
taole kuzinga.
Ubeti 29.
Nyaaze launi
kama marijani

Napa hutamani
mwenye kuziwanga.



Mbinu hii katika utenzi inamfanya msomaji kupata picha halisi ya viungo vya mwanamke anayeelezewa kwenye utenzi kwa kuvilinganisha na vitu vinavyofananishwa na kila kiungo husika. Kwa namna hii ujumbe wa msanii unakuwa na nguvu zaidi na wa kusisimua.


                4.3.2.2 Takriri

Msokile (keshatajwa) anaeleza takriri kuwa ni marudiorudioyaneno, sauti, herufi au wazo katika kaziyasanaayakifasihi naye Wamitila (2002), anaeleza kuwa dhamira na maudhuiyakaziyakifasihi hukuzwa kwa njia mbalimbali mojawapo kubwa ikiwa ni urudiaji ambao unaweza kujitokeza pia kwa mageuzo. Urudiaji unaweza kutokeza katika kaziyakifasihi katika viwango mbalimbali. Inawezekana ukawa wa sauti, mizani, neno, kirai, kishazi, msitari au muundo wa kisintaksia. Katika kiwango cha sauti kuna matumiziyaurudiaji katika takriri-irabu na takriri-konsonanti. Katika mashairi mapokeo urudiaji unaojitokeza huwa katika kiwango cha kina na mizani na kwenye kiitikio au kibwagizo. Kibwagizo cha shairi mapokeo hukariri ujumbe muhimu wa shairi. Katika mashairi mengiyamuundo huu, mshororo wa mwisho hukariri dhamirayashairizimaauubetiunaohusika.Kwanjiahiimshororohuoaukipokeo
hicho huyachimuza maudhui au dhamirayautungo unaohusika na pia huchangiakatika

kuzua usambamba wa kimaudhui. Urudiaji una nafasi kubwa katika kuimarisha wizani wa kazi ya kifasihi. Hata hivyo haitarajiwi urudiaji uwe uleule wa maneno yale yale pekee. Lazima pawepo na mageuzo katika urudiaji huo. Mageuzo hayo yanaweza kuwa ya matumizi ya visawe, miundo badalia na minyambuliko ya maneno.


Urudiaji katikaUtenzi wa Mwanamangaumetokea katika viwango vya sauti, neno na kirai au kipande cha mshororo. Kina ‘nga’ kimerudiwa katika mwisho wa beti zote kwenye utenzi. Kina hiki kinajenga urari na wizani katika utenzi mzima. Kuna urudiaji katika kiwango cha neno kwenye utenzi. Yapo maneno ambayo mtunzi ameyarudia ili kutoa msisitizo na vilevile kujenga wizani na urari wa vina kwenye utenzi. Urudiaji wa viwango mbalimbali umejitokeza katika beti zifuatazo: Urudiaji wa kiwango cha sauti
na neno.


Ubeti 24.
Shani ni kidevu
si k’ungu piyavu

Ni k’ungu tekevu
k’ungu kungumanga.
Ubeti 35.
Ziwavuze zana
ziwavuze nana

Hutisha kuvina
mwenye kumsinga.


Urudiaji wa kiwango cha kipande.


Ubeti 6.
Kisa kuziona
baiti kufana

Yatupe kunena
zawe Mwanamanga.
Ubeti 7.
Basi t’awakifu
yasiwe marefu

Swifa tuswanifu
zawe Mwanamanga.
Ubeti 15.
P’uwaye ajabu
zifungo huribu

Ni sita hisabu
mwenye kuziwanga.


Ubeti 16.
Sitaajabuni
kuliko manani

Hata ishirini
zifungo hupanga.
Ubeti 45.
Ngamani ka’kingiya
ili kutungiya

Kesa kuzengeya
ngama isikinga.
Ubeti 47.
Ka’ngiya ngamani
ke’nga uziwani

Niyeyepo pwani
kapinga mzinga.


KatikaUtenzi wa Mwanamangamatumizi ya takriri yametumika kusisitiza ujumbe wa mwandishi, kuleta urari wa vina na mdundo ulio na utamu wa kishairi. Takriri katika beti 45 na 47 inajenga msisitizo na kudokeza maana ya ujumbe unaopitishwa kwa njia ya kisitiari. Takriri pia katikaUtenzi wa Mwanamangaimetumika kuipamba lugha. Marudiorudio ya maneno na mchezo wa maneno umetumika kuupamba utenzi huu na kuwafurahisha wasomaji kwa namna ya kipekee.


                4.3.2.3 Chuku

Wamitila (2003) anaeleza kwamba chuku hurejelea hali ya msanii kukuza sifa fulani kupita kiasi. Kukuzwa huko huwa kwa udogo au ukubwa. Nia hasa ya kuitumia chuku ni kulifanya jambo fulani litokeze kwa uwazi zaidi, kuikuza sifa fulani na kumfikirisha msomaji kwa kuuona uzito uliopo naye Arege (2013) anaeleza dhana ya chuku kama ni hali ya kutumia maneno yaliyotiliwa chumvi ili kusisitiza ujumbe fulani au kusifia kitu fulani. Mbinu ya chuku katikaUtenzi wa Mwanamangaimetumika kama ifuatavyo:


Ubeti 11.
Uso wake mwana
naapa siyaona

Utengee sana
na kuta miyanga.
Ubeti 13.
Ni nyeusi mno (nshize)
zizidiye wino

Zitolee k’ono
na tandu za mnga.


Ubeti 14.
Mato avikapo
khaswa avumapo

Mtu akiwapo
hutesha kiyenga.
Ubeti 16.
Sitaajabuni
kuliko manani

Hata ishirini
zifungo hupanga.
Ubeti 18.
Miyomo myembemba
asipoifumba

Atakapokwamba
helewa muyinga.
Ubeti 23.
Kanwa kiradidi
nyoshi za mkadi

Au za zabadi
yangawa na fungu.
Ubeti 31.
Huleta harufu (makwapaye)
zaidi ya ufu

Au matukufu
mafuta ya manga.

Ubeti34.	Yakiwa nguwoni (matunda peponi) hutishauyuni

Yawapobayani	aqili hutanga.



                4.3.2.4 Tabaini

Mbatiah (2001) anafafanua istilahi tabaini kama tamathaliyausemi ambayo ina mtwezo ambapo badalayakutumia kauli chanya kikanushi kinatumiwa kutwezea (vunjia mtu heshima au aibisha) kitu au hali fulani naye Msokile (1993) anaelezea dhanayatabaini akidai kuwa wakati mwingine waandishi hutumia sentensi ambazo ukiziona zinaonyesha ukinzano. Aina hiiyamaelezo huelezea kweli inayoonekana kama uongo, yaani neno linaloonekana kama kinyume kumbe ni sahihi. Kulingana na mtafiti ni kwamba, tabaini ni mtindo wa kutumia lugha ambapo msemaji husisitiza kauli au ukweli fulani kwa kutumia maneno yenye ukinzani. Neno ambalo hutumika mara nyingi katika kudhihirisha matumiziyambinu hii ni ‘si’. Mbinu hii katikaUtenziwa Mwanamangaimejitokeza katika betizifuatazo:
Ubeti 20.	Siyaahadharu	siyaahamaru

Hufanananuru	iwaayo Manga.

Ubeti21.	Siyamkakasi	si rangi nyeusi

Nikufanabasi	kwa wanda waManga.



                4.3.2.5 Istiari

Mbuvi (2013) anafafanua istiari kama mbinu ya kulinganisha kitu na kingine, chenye sifa sawa nacho, moja kwa moja kama vile: jambo hilo ni nanga, kumaanisha ni zito. Mtaalamu huyu anadai kuwa zipo pia sitiari ambazo hazichukui muundo huu. Hizo hutaja neno tu bila kulihusisha na kitu. Kwa mfano, blanketi la giza liliyagubika maisha yangu, kumaanisha matatizo yaliandama maisha yangu. Mbinu ya istiari katikaUtenziwa Mwanamangaimejitokeza katika beti zifuatazo:
Ubeti 38.
Kitovu ni kuka
kezo la kimaka

Mwenye kumnuka
puwa damu yenga.
Ubeti 37.
Matumbo makuto
ndiya ya masito

Kitovu ni kito
huvuta kafunga.
Ubeti 49.
Ziweoze ndiya
ni tako la siwa

Watu hula ngowa
na kumzimanga.
Ubeti 50.
Maondo ni swifa
yana maarifa

Henda kwa miswafa
na kuiviringa.
Ubeti 52.
Nyaoze ashashi
vaole ni koshi

Kazi ya naqishi
ni kazi Manga.


Katika utenzi huu istiari hizi zimetumiwa kujenga picha ya mhusika Mwanamanga hivyo basi ujumbe wa msanii unakuwa na nguvu zaidi ya kisanii.

                4.3.2.6 Matumizi ya taswira

Wamitila (2003) anaeleza kuwa taswira ni picha ambazo humjia msomaji akilini anapoisoma kazi fulaniyakifasihi. Wamitila anauliza iwapo picha hizo hutokana na maelezoyamwandishi au tamathali za usemi anazotumia? Mtaalamu huyu anafafanua kuwa kuna taswira zinazotokana na maelezo na ambazo hazina maana nyingineyaziada. Hizi hujulikana kama taswira za kimaelezo. Zipo taswira ambazo huwa na maana nyingineyaziada (yaani sio ile picha tu, kuna ujumbe wa ziada). Hizi nazo huitwa taswira za kiishara. Wamitila anaendelea kueleza kuwa waja wanavyofahamu ni kwamba binadamu ana hisia mbalimbali. Picha zinazopatikana katika kazi za kifasihi hulenga hisia hizo tofauti tofauti. Kuna picha zinazolenga kuchochea kutazama, kunusa, kuonja na kusikia. Kutokana na msingi huu, tunapata aina mbalimbali za taswira. Hizini:
    i. Taswira za uoni: Picha inayojengwa inalenga mtazamo wamacho.

    ii. Taswirazamnuso/harufu:Pichazinazojengwazinalengaviungovyaharufu.

Kwa mfano, katika utungo maarufu waAl-Inkishafi,mshairi anapolinganisha dunia na mzoga wa mnyama, sitiari anayoitumia inasaidia kujenga picha ya uoni (kuuona mzoga uliopo) pamoja na mnuso (kwa kuwa sura ya mzoga huchochea pia harufu mbaya inayohusiana nao).
    iii. Taswira za mguso: Huleta pichayahaliyakugusa kitu au vitu fulanikugusana.

    iv. Taswira za mwonjo: Hizi hulenga kwenye hisia za kuonja; kwa mfano kama maelezo yanayohusiana nachakula.
    v. Taswirayausikivu: Msanii analenga hisia za kusikia kwa kujenga picha zinazohusiana na sauti. Kwa mfano, katikaUtenzi wa Al-Inkishafiambapo mshairi anasema kuwa, mtu akienda walikoishi matajiri wa Patenakuita, hajibiwi isipokuwa na mwangwi wa sautiyake.
    vi. Tawira za mwendo: Hizi ni zile zinazotuletea pichayamwendo.

    vii. Taswira za joto: Picha zinazohusiana na joto humjiamsomaji.


                    4.3.2.6.1 Matumizi yahisia

Msingi wa kutumia taswira (na umuhimu wake pia) ni kuweza kuchochea hisia mbalimbali za msomaji. Kwa njia hii mwandishi anaupitisha ujumbe wake kwa nguvu zaidi na kazi yake inakuwa na mvuto mkubwa wa kisanaa.


Kulingana na utafiti huu ni kwamba mojawapo ya misingi ya nadharia ya kihemenitiki inayoongoza utafiti huu ni kwamba, inahusisha dhana ya kujitambulisha na ujitambulishaji ambapo ina maana kuwa msomaji au mfasiri wa kazi ya kifasihi anapaswa kujitahidi awezavyo kujitambulisha kihisia na mwandishi wa kazi hiyo. Katika uchunguzi wa mtafiti, aligundua kuwa msanii wa utenzi huu amefaulu kuchochea hisia zote za msomaji katika utenzi wake. Msomaji wa utenzi huu anapokuwa katika mchakato wa kuusoma anapata mvuto wa kisanaa wa namna ya kipekee kwani hisia zake zote zinachochewa kiasi kwamba anaweza kujitambulisha kihisia na mwandishi wa utenzi huu. Msomaji wa utenzi huu anapokamilisha usomaji wake hubakia na athari mbalimbali katika hisia zake.


Msanii wa utenzi huu amefaulu kunata hisia mbalimbali za msomaji kwa kutumia mbinu ya taswira kama kifaa muhimu. Msanii wa utenzi huu ametumia mbinu ya taswira na aina zake ili kuweza kuibua na kuchochea hisia mbalimbali za msomaji. Msanii amefanya hivi ili kuifanya kazi yake kuwa na mvuto na mnato mkubwa wa kisanaa ili kuweza kuupitisha ujumbe wake kwa nguvu zaidi na vilevile kudhihirisha ubingwa wake katika sanaa ya ushairi kwa ujumla.

Msanii ameitumia mbinu ya taswira na kuweza kumfanya msomaji kujenga picha mbalimbali katika akili yake ambazo zinaibua na kuchochea hisia mbalimbali za msomaji. Aina mbalimbali za hisia zimejitokeza katikaUtenzi wa Mwanamangakama ifuatavyo:
        i. Kuona. Hisia hii imejengwa kwa kutumia taswirayauoni ambayo hunuia kujenga picha inayolenga mtazamo wa macho. Mtunzi hutoa maelezo ambayo humfanya msomaji kujijengea pichayaakili na kuona kile kinachozungumziwa katika akili yake. Hisia hii inachochewa kwa msomaji wa utenzi huu katika betizifuatazo:


Ubeti6.	Kisakuziona	baiti kufana

Yatupekunena	zawe mwanaManga.

Ubeti8.	Takwandakitwani	nduza sikiyani Haririlaini	zakwe nyeesinga.
Ubeti10.	Yakwemasikio	apulikiayo Yatendeletao	kama kombenanga.
Ubeti12.	Nshizezifene	nta zilingane Shinalifungene	kamalalofungwa.
Ubeti13.	Ninyeusimno	zizidiyewino

Zitoleek’ono	na tandu zamnga.

Ubeti29.	Nyaazelauni	kama marijani

Napahutamani	mwenye kuziwenga.

Kwa kutumia taswirayauoni msanii ameiteka hisiayamsomaji ya kuona kwa kumjengea picha ambayo inamfanya msomaji kumwona yule mhusika Mwanamanga katika akili yake jinsi umbo lake linavyoelezwa. Picha hii inamleta mhusika anayesifiwa karibu na msomaji kana kwamba mhusika yule yupo pale pale karibuna
msomaji bali yumo tu akilini mwake.

        ii. Kunusa. Mtunzi amechochea hisia hii kwa kutumia taswirayaharufu ili kujenga picha akilini mwa msomaji zinazolenga viungo vya harufu. Hisia inayoibuliwa na aina hiiyataswira ni kunusa. Neno kunusa lina maanayakuvuta hewa kupitia puani ili kutambua harufu au mnuko. Hisiayakunusa inachochewa kwa msomaji waUtenzi waMwanamangakupitia betizifuatazo:


Ubeti 23.
Kanwa kiradidi
nyoshi za mkadi

Au za zabadi
ya ngawa na fungu.
Ubeti 30.
Makwapaye nduza
mato kituliza

Mbwene ukimeza
mti mpakanga.
Ubeti 31.
Huleta harufu
zaidi ya ufu

Au matukufu
mafuta ya Manga.
Ubeti 38.
Kitovu ni kuka
kezo la Kimaka

Mwenye kumnuka
pua damu yenga.
Ubeti 46.
Ikimikamika
ikinukanuka

Vumba la kimaka
yake Mwanamanga.



Msanii ametumia maneno kama vile: nyoshi za mkadi, zabadi, ufu, ikinukanuka na vumba la Kimaka katika kumwelezea mke wake. Maneno haya yanamfanya msomaji kujijengea picha akilini mwake ambayo inachochea neva za harufu hivyo basi kuibua hisia ya kunusa. Msomaji anapata harufu ya vitu vinavyorejelewa kwenye utenzi.
        iii. Kugusa. Hisia hii imejengwa kwa kutumia taswirayamguso amabyo huleta pichayahaliyakugusa kitu au vitu fulani kugusana. Taswira hii inaibua hisia ya  mguso kwa msomaji. Hisiayamgusoyamsomaji inachochewa katika beti zifuatazo: Ubetiwa35.	Ziwavuzezana	ziwavuzenana
Hutishakuvina	mwenyekumsinga.

Ubetiwa39.	Tawanguninzito	kwa yuu lapeto

Tenalinaketo	pesi lakuzinga.

Ubetiwa40.	Wemawaduara	angaliyadira

Usipoidara	yendapokuzinga.

Ubetiwa45.	Ngamanik’akingiya	ili kutungiya

Kesakuzengeya	ngamaisikinga.Ubetiwa47.	Kangiyangamani	keng’auziwani
Niyeyepopwani	kapinga mzinga.

Msanii ametumia mbinuyataswirayamguso ambapo taswira hii imebeba ujumbe mzito wa kisitiari. Tamathali hizi mbili zimemwezesha msomaji kusafiri na msanii katika safariyaubunaji ambapo hisiayamguso inachochewa vilivyo na kufungua milangoyamsomajiyakuhisi mguso wa namnafulani.
        iv. Kuonja. Hisia hii huibuliwa na matumiziyataswirayamwonjo ambayo hulenga kwenye hisia za kuonja kwa mfano kama maelezoyachakula. Aina hiiyataswira huibua hisia ya mwonjo. Kuonja ni kitendo cha kutia kitu mdomoni ili kujua ladha yake. Hisiayamwonjo imechochewa kwa msomaji kupitia beti zifuatazo katikaUtenziwaMwanamanga:
Ubeti24.	Shani nikidevu	si k’ungupiyavu

Nikungutekevu	k’ungu k’ungumanga.

Ubeti 32.	Naapawallahi	asiyeshabihi Tanenaswahihi	yamakomamanga.
Ubeti33.	Naapasiwenepo	zishuhudiyepo

Matundayapepo	yakwemwanamanga.

Msanii ananasa hisia ya mwonjo ya msomaji kwa kutaja matunda kama kungu na makomamanga ambayo humfanya msomaji kujenga picha ya matunda yale katika akili

yake ambayo huchochea hisia ya mwonjo na kumfanya msomaji kupata ladha mbalimbali za matunda yale katika akili yake.


        v. Kusikia. Msanii analenga hisia za kusikia kwa kujenga picha zinazohusiana na sauti. Taswirayausikizi ndio hutumiwa kuibua hisia hii. Kusikia ni kupokea sauti au mngurumo kupitia masikio. Beti zifuatazo zinachochea hisiayakusikia katikaUtenziwaMwanamanga:
Ubeti1.	Pijiani basi	pembeya jamusiKwachamtutusi	aumwananinga.
Ubeti2.	Pijianip’embe	iliayo yumbe Mwangiuwambe	kwayandovukanga.
Ubeti3.	Vumi lendembali	lamsheahali

Wakenawavuli	waye ng’a ng’a ng’ang’a.

Ubeti4.	Wayewakeleti	wambeja banati Watupebaiti	wamsifuyanga.
Ubeti5.	Tupanebaiti	tukizitafiti Njemaziwekiti	mbeetukitenga.
Ubeti18.	Miyomo myembamba asipoifumba Atakapokwamba	helewamuyinga.
Ubeti49.	Ziweozendiya	ni tako la siwa Watuhulangowa	nakumzimanga.


Msanii amefaulu kutumia taswirayausikivu na kumjengea picha akilini msomaji ambayo inachochea milangoyaupokeaji wa sauti hivyo basi kumfanya msomaji kusikia  kile  kinachozungumzwa  katika   shairi.   Msanii   ametumia  msamiatiambao
unahusikanahisiayausikivuauutoajiwasautikamavilealivyomjengeamsomaji

picha ya ile ya ala ya mawasiliano ambayo ni upembe wa jamusi/mbogo ukipulizwa ili kutoa vumi ambalo linasikika akilini mwake na ambalo vumi hilo linanuiwa kwenda mbali ili liamshe wenyeji ambao ni wake na waume ambao wangekwenda pale alipokuwa msimulizi ili wajumuike naye katika kutoa na kukariri beti za kumwezesha msomaji kumsifu mkewe.


                4.3.2.7 Matumizi ya lughafiche

Shariff (1988) anaeleza kwa muhtasari kuhusu matumiziyamafumbo na misemo katika tungo za Kiswahili. Anaeleza kuwa, katika Kiswahili cha kawaida na tungo zake kuna namna tatuyamatumiziyalugha zinazojitokeza zaidi. Kwanza kuna utumiaji wa lugha iliyo wazi, pili kuna, utumiaji wa misemo na tatu kuna lughayakimafumbo. Waswahili ni katika watu wanaopenda sana kutumia misemo na mafumbo katika mazungumzo yao. Mtaalamu huyu anazungumzia kuhusu matumiziyamafumbo na misemo katika mazungumzoyakawaida na katika tungo kamaifuatavyo:


                    4.3.2.7.1 Misemo

Mtaalamu huyu anadai kwamba misemo mingi ya lugha hii hutokana na hekima na wajuzi wenye busara na huwa imepokewa kutokana na wavyele kama lugha yenyewe, kwa jumla ilivyo. Anaendelea kudai kuwa anaweza kusema kuwa baadhi ya misemo ya zamani huenda ikasahauliwa, lakini ni kweli pia kuwa misemo mipya hutungwa na wasemaji wa lugha walio hai. Matumizi ya misemo katikaUtenzi wa Mwanamangayamejitokeza katika ubeti ufuatao:
Ubetiwa49.	Ziweozendiya	ni tako la siwa, Watuhulangowa	nakumzimanga.
Watu hula ngowa na kumzimanga ni msemo unaomaanisha watu humuonea wivu,

humsengenya na kumlaani.

                    4.3.2.7.2 Mafumbo

Mafumbo hutumika sana katika tungo za Kiswahili, hasa bahariyawimbo na ushairi. Si aghalabu kuona mafumbo yakitumika katika bahariyautenzi na bahari nyinginezo. Mtaalamu huyu pia anaeleza ni kwa nini kuona mafumbo yakitumiwa sana katika bahariyawimbo na shairi. Yeye anadai kuwa ni bahari hizi mbili ambazo hutumika kuelezana mamboyakimaishayakila siku kuliko bahari nyingine. Katika maingiliano yao, Waswahili hupendelea sana kutumia mafumbo ili kueleza mambo yenye aibu na yale yenye kuudhi, yasiyofaa kujulikana na watu ila waliohusika ili wengine wasielewe msemewa ni nani. Kwa ufupi, Waswahili hupendelea sana kutumia mafumbo katika tungo zao na hata katika uzungumzaji wao wa mambo ambayo mila yao haiwaruhusu kuyazugumza kinagaubaga. Mfano wa mambo kama haya yanayonenwa sana kwa mafumbo ni mamboyamaingiliano bainayawanaume na wanawake na ya mapenzi. Jambo muhimu sana kulielewa katika maswala haya yanayohusiana na tungo za kimafumbo ni kwamba hazina tafsiri moja tuu – ama zisingalikuwa ni tungo za kimafumbo – na kila mmoja ana hakiyakuyapa mafumbo tafsiri aipendayo, mradi tafsiri isivuke mipaka bilayakiasi.


Moja katika sababu muhimu sanayakutumia mafumbo katika tungo ni kuwapa watu wasaa wa kutafakari tungo katika bongo zao na kuwapa uwanja wa kubaini maana iliyokuwa mwafaka na maisha yao. Sababu ya kutumia mafumbo katika kueleza mambo yanayohusiana na maingiliano bainayawanaume na wanawake ni kwamba milayaKiswahili haikuwaruhusu Waswahili kuzungumza mambo hayo na kuyaimba waziwazi. Lakini kwa lughayakimafumbo, lichayakuwa Waswahili wanaweza kuzungumza mambo kama hayo, lakini wanaweza pia kutungia nyimbo habari hizo na nyimbo kutiwa mahadhi na kuimbwa hadharani bilayakuona haya wala aibu.Ni

muhimu kukariri kuwa maana ya tungo za kimafumbo zinategemea fikra za msikilizaji na kila mmoja ana zake.


Mtaalamu huyu pia ameeleza kuwa mafumbo hutumiwa sana katika lughayaKiswahili. Sababu kubwa za kutumia mafumbo ni mbili: Kwanza, mafumbo hutumiwa badalayalugha hiyo wazi wakati mtu anataka kumpiga mwenziwe vijembe. Kumpiga mtu vijembe ni kumwambia manenoyakimafumbo kwa madhumuniyakumsema na kumkejeli. Sababuyamafumbo aina hii kuitwa “vijembe” ni kuwa, mfano wa vijembe, maneno hayo aghalabu huwa yanaweza kukata na kujuruhi hisi za msemewa na watu wake iwapo wameelewayaliyonenwa.


Sababu nyingine ya kutumia mafumbo ni kueleza kisichofaa kuelezwa kwa lugha iliyo wazi. Katika mila ya Kiswahili mambo yasiyofaa kuelezwa wazi ni mengi. Kwa hivyo, mafumbo katika lugha ya Kiswahili ni mengi pia kulingana na mahitaji ya Waswahili. Kwa kuangaziaUtenzi wa Mwanamanga,Shariff (keshatajwa) anaeleza kuwa ingawa mafumbo ni nadra sana kutumiwa katika utenzi, anagundua kuwa Fumo Liyongo hakuwa na budi ila kutumia mafumbo alipokuwa amefika katika kusifu maungo ya mkewe ambayo mila yake haikumruhusu kutaja na kueleza waziwazi. Katika kuzungumzia juu ya utupu wa mkewe na kumuingilia, alipiga mafumbo ya bahari ya kutweka jahazi na kusafiri nalo na kupiga mzinga.


Mtafiti alifanya mahojiano na wataalamu aliowachagua na aliweza kupata tafsiri mbalimbali za mafumbo aliyotumia Fumo Liyongo katikaUtenzi wa Mwanamangaambazo alizichanganua na kuzisawazisha kama ifuatavyo:
Moja  wapoyamisingi  iliyoongoza  utafiti  huu  ni  kwamba  nadharia  hiiinashikilia

kwambauhakikiaufasiriiliyosahihiinahitajikukibuniupyaanachojaribukukielewa

mhakiki au mfasiri. Katika kuzingatia msingi huu mtafiti amefaulu kuubuni upyaUtenzi wa Mwanamangakama ilivyodhihirika hapo mwanzoni. Msingi mwingine ambao ulimwezesha mtafiti kupata fasiri sahihiyamafumbo katikaUtenzi waMwanamangani ule ambao unashikilia kwamba ubunifu mpya au ufufuaji wa hali halisiyakazi yoyote unapaswa kufanywa katika viwango viwili maalumu ambavyoni:


Kwanza: Ufufuaji wa Kisarufi. Katika kiwango hiki kipashio au elementi ya kazi fulani inaeleweka vizuri kwa kutazama kazi inayohusika katika muktadha wa kazi mbalimbali za wakati ilipoandikwa. Kwa mujibu wa mahojiano kati ya mtafiti na Prof. Kinene wa Mutiso ni kwambaUtenzi wa Mwanamangaumeandikwa kwa kutumia sitiari. Mfano mzuri wa mbinu ya mafumbo umejitokeza kuanzia ubeti 41-47 katika utenzi huu.
Ubeti 41.
Na yake safina
nalipoiyona

Ni nyire si pana
iyaliye nyonga.
Ubeti 42.
K’akunduwa ndume
matanga yakwime

Haswa la galime
shairaa kasonga.
Ubeti 43.
Kwalina mawingu
na pepo nyengwangu

Z’ote zombo zangu
kazifunga funga.
Ubeti 44.
K’azungua bao
k’apinga shikio

Mbwene yavutao
mai henda manga.
Ubeti 45.
Ngamani k’akingiya
ili kutungiya

K’esa kuzengeya
ngama isikinga.
Ubeti 46.
Ikimikamika
ikinuk’anuk’a

Vumba la Kimaka
yake Mwanamanga.
Ubeti 47.
K’angiya ngamani
k’enga uziwani

Niyeyepo p’wani
k’apinga mzinga.

Pili: Ufufuaji wa kisaikolojia. Kinachosisitizwa hapa ni uchunguzi wa usemi wa lugha sambamba na mawazoyaanayetamka ambaye ni mwandishi waUtenzi waMwanamanga. Msingi huu unasisitiza uchunguzi wa ‘muktadha mzima’ wa mfumo wa kilugha pamoja na ‘muktadha’ wa karibu wa sentensi. Muktadha unaorejelewa hapa ni muktadha wa ubaharia na katika kipindi cha kihistoria cha kablayakarneya12 ambapo inadaiwa ndicho kipindi alichowahi kuishi Liyongo. Kwa kuzingatia misingi hii miwili tafsiri za maana za msamiati kwa mujibu wa muktadha wa ubaharia na kipindi hicho cha kihistoria cha kablayakarneya12 mtafiti aliweza kupata data kutokana na mahojiano kati yake na walengwa na akafanya uchanganuzi kama ifuatavyo:


Katika utafiti huu tafsiri ya mafumbo katikaUtenzi wa Mwanamangaimegawanyika katika sehemu mbili:


    i. Tafsiri ya maanawazi

Tafsiri hii inalenga kueleza maanayajuujuu inayojitokeza katika beti zenye mafumbo yaliyohimilishwa kwa msamiati wa ubaharia (muktadha wa ubaharia) ambazo ni kuanzia ubeti wa 41-47. Maana wazi inayojitokeza katika beti hizi ni kama ifuatayo: Ubeti41.	Nayakesafina	nalipoiyona
Ni nyiresipana	iyaliyenyonga.Safina yake nilipoiona ni ndefu si pana na imelalianyonga.
Safina –chombo cha baharini kilichoundwa kwa mbao cha kuchukulia abiria na bidhaa.Nyonga –kiungo cha mwili ambacho ndicho sehemu inayogawa kiuno na sehemu ya mapaja.
Ubeti42.	K’akunduwandume	matangayakwime

Haswala galime	shairaakasonga.

Nikakunjua ndume matanga yawe wima haswa la galime tanga likasonga.Kakunduwa –nikakunjua,Matanga yakwime –matanga ya jahazi yasimame.Ndume/demani –kamba inayotumika kufungia matanga katika jahazi.
Galime –tanga dogo.

Shairaa kasonga –tanga likafunguka.


Ubeti43.	Kwalinamawingu	na peponyengwanguZ’otezombozangu	kazifungafunga.
Kulikuwa na mawingu na upepo mwanana. Vyote vyombo vyangu nikafungafunga na kupakia.
Kwalina mawingu –kulikuwa na mawingu,

Pepo nyengwangu –upepo mwanana,

Zote –vyote,zombo –vyombo.


Ubeti44.	K’azunguabao	k’apinga shikio Mbwene yavutao	mai hendamanga.
Nikageuza usukani, nikapinga shikio. Nikaona mawimbi yavutayo maji yanakwenda Manga.
Kazungua –kugeuza, bao –usukani, mbwene –nikaona,mai –maji.


Ubeti45.	Ngamanik’akingiya	ili kutungiya K’esakuzengeya	ngamaisikinga.

Ngamani nikafikia ili kuchungulia. Kisha kuikagua ngama haikuvuja.Ngamani kakingiya –nikaingia katikati ya jahazi, kutungiya –kuchungulia,Kesa kuzengeya –nikamaliza kukagua.

Ngama isikinga –ngama haikuvuja.


Ubeti46.	Ikimikamika	ikinuk’anuk’a VumbalaKimaka	yakeMwanamanga.
Iking’aang’aa ikifiridi kwa uvumba wa Kimaka (ngama) yake Mwanamanga.Ikimikamika– iking’aang’aa,ikinukanuka– harufuyakile chombo, vumba -harufu. Ubeti47.	K’angiyangamani	k’engauziwani
Nieyepop’wani	k’apinga mzinga.

Nikaingia ngamani nikaenda baharini. Nilipofika pwani nikapiga mzinga.

K’angia ngamani –nikaingia katikatiyasafina,ngama- mahali katikatiyachombo cha bahari kama vila jahazi ambapo huwekwa mizigo,kenga –nikaenda,uziwani –baharini,niyeyepo –nilipofika,kapinga mzinga –kupiga mzinga. (goma lenye kutengenezwa kwa gogo la mti mfano wa mzinga wa nyuki ambalo hupigwa vigongo na hutoa sauti kubwa nanzito).


    ii. Tafsiri ya maanafiche.

Tafsiri hii inalenga kueleza maana fiche kwa kufumbua mafumbo yaliyohimilishwa kwa msamiati wa ubaharia (muktadha wa ubaharia) uliotumika katikautenzi.


Ubeti41.	Nayakesafina	nalipoiyona

Ni nyiresipana	iyaliyenyonga.

Tupu yake mwana huyu nilipoiona ni ndefu na si pana na tena imejaa katikatiyamapaja yake mwanamkehuyu.
Safina –ni sitiari ya kiungo chote (uke) cha mwanamke jinsi mnenaji alivyokiona alipoifikia ile sehemu ya peto.

Ubeti 42.K’akunduwandume	matangayakwimeHaswala galime	shairaakasonga.

Alijitayarisha kwa kitendo cha ngono kwa kumvua mkewe nguo alizokuwa amevaa kisha akamvua pia chupi na akaanza kusisimka.


Ubeti 43.Kwalinamawingu	na peponyengwanguZ’otezombozangu	kazifunga funga.
Anazungumzia mandhari ya pale walipokuwepo (kwenye chombo cha bahari). Kulikuwa na mawingu na upepo mwanana. Mnenaji akajitayarisha kwa kitendo cha ngono (kuvua nguo zake).


Ubeti 44.K’azunguabao	k’apinga shikio Mbwene yavutao	mai hendamanga.
Alimgeuza na kumweka yule mwanamke katika hali nzuriyakuweza kumpokea. Kisha akaiona ile ngama (uke) ina uoevu fulani ambao ulimpa mshawasha wa kumwingia  kwaurahisi.


Ubeti 45.Ngamanik’akingiya	ili kutungiya K’esakuzengeya	ngamaisikinga.
Akafikia uke wa mkewe ili kuuangalia. Alipomaliza kukaguaa, uke ule haukuwa na kizuizi chochote. (ulimridhisha). Alitanguliza kitendo cha kumwingilia mkewe. Alitanguliza kuingiza sehemu ya mbele ya tupu yake kwa uke wa mkewe.
Ubeti46.Ikimikamika	ikinuk’anuk’a Vumbala Kimaka	yakeMwanamanga.

Uke ule ulikuwa unametameta na kutoa harufu nzuri ya kufurahisha ya vumba la Kimaka.


Ubeti47.	K’angiyangamani	k’enga uziwani Niyeyepop’wani	k’apingamzinga.
Mnenaji akaingiza uume wake wote katika uke wa mkewe na kuendelea kufurahia zaidi. Alipofikia kilele cha msisimko (mshindo) alitoamanii.


Nabhany (1996) anaeleza kwamba katika ubeti huu ni kwamba mtunzi ametumia sitiari katika ubeti wote. Kwa mtu asiye mswahili akitafsiri neno mzinga kwa kiingereza litakuwa “cannon” na atalichukulia kuwa Fumo Liyongo kutumia neno hili watamhusisha na kipindi cha Wareno ambapo walitumia ile mizinga ya kivita. Hatajua kuwa neno “mzinga” katika Kiswahili lina maana mbili:


    i. Mzinga wa nyuki. Kulingana na vile mzinga wa nyuki ulivyo kiumbo ulifanana na kile kifaa cha kivita na ndiyo maana wakakiita hicho kifaa mzinga wanyuki.
    ii. Pwiru, kulokolo au bata mzinga inamaanisha “turkey”. Mnyama huyu alipewa jina hili kwa sababu hujaza kishau chake na hewa halafu hutoa hewa inayotoa sauti iitwayo mzinga ambayo Liyongo alimaanisha kusema katika ubeti wake kuwa, kile kitendo cha kutoa manii ni kama kupuliza kitu ili kitoe sauti ambayo nimzinga.


Kutokana na mahojiano katiyamtafiti na Prof. Sheikh Ahmed Nabhany alieleza kuwa mzinga katika enzi hizo za zama alizoishi Liyongo lilikuwa ni goma lenye kutengenezwa kwa gogo la mti (mfano wa mzinga wa nyuki) ambalo hupigwa vigongo na hutoa sauti  kubwa na  nzito.  Asiliyamizingayabaruti  na risasi  kuitwa jinahilo
ilitokananamzingahuowagoma.ManenokupigamzingakatikaUtenziwa

Mwanamangahayana maanayamzinga wa kivita. Mzinga wa baruti na risasi na mizingayavita imekuja baadaye sana baadayakifo cha Liyongo. Waswahili wa kale walikuwa wakitumia mzinga huo katika sambo zao kupigailikuwajulisha walioko mjini kuwa jahazi lao liko karibu kuwasili bandarini ili wajitayarishe kuwapokea wageni na mali waliyokuja nayo. Waswahili walikuwa wakizitumia zana zingine kama vile makombeyapwani – dui au duri – badala ya mzinga na hii ndiyo sababuyapale mahali wanapoteremshwa ng’ombe Unguja kuitwa “Mpiga -duri”.


                4.3.2.8 Tashihisi

Mbatiah (2001) anafafanua tashihisi kama tamathali ya usemi ambapo kitu kisichokuwa na uhai kinaelezwa au kuzungumziwa kama kwamba ni binadamu. Kulingana na ujuzi wa mtafiti tashhisi ni tamathali ya usemi ambayo huhusisha kuvipa vitu visivyo hai sifa za kibinadamu. Mbinu hii pia huhusisha kuwapa wanyama tabia kama za binadamu au viungo vya mwili uwezo wa binadamu kama vile kucheka, kushauri, kuogopa na kulia. Tamathali hii ya usemi imejitokeza katika ubeti ufuatao:


Ubeti50:	Maondo niswifa	yana maarifa Hendakwamiswafa	nakuiviringa.

                4.3.2.9 Majazi

Wamitila (2003) anaeleza kwamba wahusika huweza kupewa majina ambayo yana maana fulani. Majina haya yanaweza kuhusiana na tabia zao, maisha yao, matabaka yao, mitazamo yao na elimu yao. Inawezekana pia mwandishi akasawiri mahali au mandhari na kuyapa majina yenye maana fulani. Kulingana na ujuzi wa mtafiti majazi ni mbinuyakumpa mtu au mahali jina kulingana na umbo au sifa zake. Kimsingi ni majinayakiistiarikwasababuyanawakilishasifafulani.Majazinimbinumuhimu

katika kazi ya fasihi kwani hufumbata maudhui mbalimbali. Majina mengine ya majazi huwa kinyume na tabia ya wahusika na hutumiwa kufanyia tashtiti tabia hasi za wahusika wanaorejelewa katika kazi husika.


Mhusika mkuu katika utenzi huu ni Mwanamanga. Mnenaji ameutaja sana mji wa Manga na kutokana na hilo mnenaji anadokeza kwamba bila shaka mwanamke huyu alikuwa mwenye asiliyaManga. Jina Mwanamanga limeundwa kutokana na maneno mawili ambayo ni Mwana na Manga. Mwana ni neno lionyeshalo heshima unapotaja jina la mwanamke. Manga ni neno linalorejelea mojawapoyamijiyakaleyaArabuni. Mwanamanga kwa ufupi ni jina moja la Kiarabu linalomrejelea binti wa Kiarabu. Katika utenzi sifa anazopewa Mwanamanga, msanii amezimithilisha na mambo mbalimbali yaliyoko katika mji wa Manga. Haya yanadhihirika katika betizifuatazo:


Ubeti 20.         Siyaahadharu	siyaahamaru

Hufanananuru	iwaayo Manga.

Ubeti 31. Huleta harufu (makwapa) zaidi ya ufu

Aumatukufu	mafutayaManga.

Ubeti 52.Nyaozeashashi	vaole ni koshi Kaziyanaqishi	ni kaziyaManga.
Katika beti hizo msanii anasifu menoyaMwanamanga akidai kuwa siyarangiyakijani wala nyekundu bali yanafanana na nuru iwakayo Manga. Anaeleza kuwa makwapayaMwanamanga hutoa harufu zaidiyaufu au mafuta matukufuyaManga. Viatu anavyovaa mwanamke huyu ni koshi zilizonakishwa na ni kazi yaManga.

        4.4 Ukiushi katikaushairi

Wamitila (2002) amefafanua dhanayaukiushi katika shairi. Anaeleza kwamba hii ni sehemuyakile kinachoitwa idhini za kishairi. Je, idhini hii inamruhusu mshairi  kufanya nini? Mshairi ana uhuru wa kuzikiuka sifa za lughayakawaida. Anaweza kuyaendeleza maneno kwa jinsi tofauti na akautumia msamiati usiokuwa wa kawaida. Uhuru huo unajitokeza katika viwango mbalimbali vya lugha, vya kimaandishi au kitahajia, kisauti au kifonolojia, kisemantiki, kisajili na hata kukiuka kwa awamu za kihistoria.


            4.4.1 Ukiushi wa kitahajia aukihijai

Wamitila (keshatajwa) anaeleza kuwa katika ushairi inawezekana maneno yakaendelezwa kwa namna ambayo siyo. Kwa sababu za vina au mizani huenda mshairi akalazimika kuliendeleza neno kwa jinsi tofauti. Anaweza akalifupisha (inkisari) akalirefusha (mazida) au akabadilisha muundo wake(tabdila).
Arege (keshatajwa) anaeleza kuwa mshairi hafungwi na kanuni za kisarufi za lugha katika utunzi wa shairi. Anaweza kufanya makosa ya kisarufi kimakusudi ili shairi lizingatie umbo fulani. Uhuru wa mshairi katikaUtenzi wa Mwanamangaunajitokeza kama ifuatavyo:
Inkisari–Hii ni kunga ya kupunguza idadi ya silabi katika neno ili kusawazisha idadi ya mizani au vina katika mshororo. Uhuru huu umejitokeza katikaUtenzi waMwanamangakama ifuatavyo:


Ubeti 9.	Kitwache–badalayakichwachake.

Ubeti11.	Napa–badalayanaapa.

Ubeti15.	Puwaye–badala puayake.

Ubeti18.	Helewa–badalayahuelewa.

Ubeti20.	Hufana–badalayahufanana.

Ubeti25.	Shingoye–badalayashingoyake.

Ubeti 26.	Umbile–badalayaumbolake.

Ubeti28.	Zandaze–badalayazandazake.

Ubeti29.	Nyaaze–badalayanyaazake.

Ubeti30.	Makwapaye–badalayamakwapayake.

Ubeti43.	Kwalina–badalayakulikuwana.

Ubeti51.	Tafuze–badalayatafuzake.


Tabdila–ni mbinuyakubadilisha mundo wa neno kwa kubadilisha silabiyamwisho ili kutosheleza mtiririko wa vina katika kipande bila kuathiri mizani. Mbinu hii huhusisha kubadilisha matamshi au ulimi na kuyafanya maneno yatamkwe na kuendelezwa tofauti na kawaida. Ufundi huu hata hivyo hutumiwa kwa makini kwa sababu haufai kubadilisha maanayaneno wala idadiyamizani katika neno. Tabdila imejitokeza katikaUtenzi wa Mwanamangakamaifuatavyo:
Ubeti15.	Puwaye–badalayapuaye.

Ubeti37.	Ndiya–badalayandia.

Ubeti38.	Puwa–pua.

Ubeti40.	Duwara–badalayaduara.

Ubeti45.	K’akingiya–badalayakakingia.

Ubeti49.	Ngowa–badalayangoa.



            4.4.2 Matumizi ya hati za lughanyinginezo

Arege (keshatajwa) anaeleza kuwa mara nyingi sauti /q/ na /kh/ kutoka lughayaKiarabuhutumiwakatikautunziwamashairi.Huuniuhuruwakutumiahatikutoka
lughanyingine,naambazohazipokatikaalfabeti	yaKiswahili.	Utenziwa

Mwanamangaumedhihirisha matumizi mapana ya hati za lugha ya Kiarabu. Matumizi ya lugha ya Kiarabu katika utenzi huu yamejitokeza katika beti zifuatazo:

Kiarabu
Kiswahili sanifu
Ubeti 3.
Ahali
ukoo, jamaa
Ubeti 4.
Banati
binti
Ubeti 7.
Tawakifu
kutosha, inatosheleza

Swifa
sifa

Tuswanifu
tupange, tubuni
Ubeti 9.
Huramu
kitu cha mviringo

Ruhamu
kitu cha thamani
Ubeti 14.
Khaswa
haswa
Ubeti 20.
Ahadharu
kijani

Ahamaru
nyekundu
Ubeti 25.
Sharifu
kubwa
Ubeti 26.
Karima
limekirimiwa
Ubeti 29.
Marijani
kito chekundu
Ubeti 34.
Aqili
akili
Ubeti 51.
Qadiri
kadiri
Ubeti 52.
Naqishi
nakshi



            4.4.3 Matumizi ya lahaja nakikale

Malenga anaweza kutumia maneno kutoka lahaja nyingine za Kiswahili au atumie neno la kale lisilotumika kwa maana ile iliyokusudiwa. Maneno ya kale huwa yale yaliyochakaa wala hayatumiki tena katika Kiswahili sanifu.Utenzi wa Mwanamangaumedhihirisha matumizi mapana ya lahaja tatu za Kiswahili nazo ni Kipate, Kiamu na
Kingozi kama ifuatavyo:

    i. Kipate

Kipacha (2003) anaeleza kuwa Kipate ni lahaja inayozungumzwa katika kisiwa maarufu cha Pate kilichopo kaskazini mashariki ya pwaniyaKenya na kiko kaskazini masharikiyaLamu. Mtaalamu huyu amenukuu beti tano za kwanza zaUtenzi waMwanamangana kutoa zoezi akiuliza wasomaji wake watambue sifa bainifu za kiisimu za lahajayaKipate wakizingatia beti tano za kwanza zaUtenzi wa Mwanamanga. LahajayaKipate imedhihirika katika Utenzi huu kamaifuatavyo:



Kipate
Kiswahili sanifu
Ubeti 1.
Pijiani
pigeni

Jamusi
nyati
Ubeti 2.
Uwambe
unene
Ubeti 3.
Wavuli
waume

Waye
waje
Ubeti 4.
Wambeja
wanawake

Baiti
beti
Ubeti 5.
Tupane
tupaze
Ubeti 6.
Kisa
kisha

Kufana
kufaa
Ubeti 8.
Kitwani
kichwani
Ubeti 9.
Kitwache
kichwa chake
Ubeti 10.
Yatendele
yametenda
Ubeti 11.
Siyaona
sijaona

Miyanga
mwanga
Ubeti 12.
Nshize
nyusi

Nta
ncha



Ubeti 14.
Mato
macho

Hutesha
hufurahisha

Kiyenga
kuyaangalia
Ubeti 15.
Puwaye
pua yake

Hisabu
hesabu

Kuziwanga
kuzihesabu
Ubeti 17.
Zitefute
mashavu
Ubeti 18.
Miyomo
midomo

Atakapokwamba
atakaponena
Ubeti 19.
Humuengaenga
kumetameta
Ubeti 21.
Wanda
uwanja
Ubeti 23.
Kanwa
kinywa
Ubeti 26.
Uyaliye
imejaa

Mitulinga
mifupa ya mabega
Ubet 27.
Mafuzi
mabega
Ubeti 28.
Zaandaze
vyanda/vidole vyake
Ubeti 29.
Nyaaze
kucha zake
Ubeti 30.
Mato
macho
Ubeti 35.
Kumsinga
kumkanda
Ubeti 36.
Mele
mbele

Zilele
zimelala
Ubeti 37.
Ndiya
njia

Makuto
mikunjo

Masito
maficho
Ubeti 40.
Dara
kugusa


Ubeti 41.
Nyire
ndefu
Ubeti 42.
Kakunduwa
kakunjua

Yakwime
yawe wima
Ubeti 44.
Kazungua
kazungusha

Shikio
usukani
Ubeti 45.
Kutungiya
kuchungulia
Ubeti 47.
Kenga
kenda
Ubeti 48.
Kivuza
kutafuta
Ubeti 49.
Ziweoze
mapaja yake

Kumzimanga
kumlaani
Ubeti 50.
Maondo
magoti

Kuiviringisha
kujiviringisha
Ubeti 51.
Tafu
nyama za nyuma ya miguu



    ii. Kiamu

Kipacha (keshatajwa) anaeleza kuwa Kiamu ni miongoni mwa lahaja zilizopo katika fungu visiwa vya Lamu. Lahaja hii huongelewa katika kisiwa cha Amu (Lamu) ambacho kiliitwa “Kuwa-ndeo” yaani kisiwa cha majivuno. Jina la Lamu linatokana na jina la kabila moja la Kiarabu “Bami Lami” ambalo limetokea sehemu za ghuba ya Uajemi. Kiisimu Ki-lamu na Ki-pate zinafanana lakini sio kuwa ziko sawa. Lahaja ya Kiamu katikaUtenzi wa Mwanamangaimedhihirika kama ifuatavyo:


Kiamu

Kiswahili sanifu
Ubeti6.


Ubeti5.
Kisa Zawe
Mbee
kishazako
mbele


Ubeti 8.
Takwanda
cha kwanza

Nyee
nywele
Ubeti 11.
Napa
naapa
Ubeti 37.
Ndiya
njia
Ubeti 39.
Yuu
juu
Ubeti 43.
Zombo
vyombo


    iii. Kingozi

Kipacha (keshatajwa) anaelezea kuwa dhanayakuwepo kwa lahajayaKingozi ilianza kuonekana mwanzoni katika kazi za Krapf (1882) na Bishop Steere (1919). Krapf alizungumzia kuwepo kwa lahaja iliyokuwa ikizungumzwa sehemu za Malindi na pande nyingine za kaskaziniyaukanda wa Kiswahili. Dhana nyingine ilihusisha Kingozi na lugha bunifu iliyokuwa ikitumiwa na washairi pekee. Askofu  Edward Steere naye aligusia kuwepo kwa mashairiyaKiswahili yanayoandikwa kwa lughayakizamani yenye athari ya Kiarabu na maneno kamaumbwene(nimeona) nanikomile(nimekoma). LahajayaKingozi katikaUtenzi wa Mwanamangaimedhihirikakama
ifuatavyo:



Ubeti 4.
Kingozi

Wakeleti
Kiswahilisanifu

wenyeji,wakaazi
Ubeti 8.
Zakwe
zake
Ubeti 10.
Yakwe
yake

Yatendele
yametenda
Ubeti 18.
Atakapokwamba
atakaponena
Ubeti 19.
Humuengaenga
humng’aa ng’aa
Ubeti 26.
Mitulinga
mifupa ya mabega


Ubeti 30.
Mbwene
nimeona

Ukimeza
ukimea
Ubeti 35.
Ziwavuze
mbavu zake
Ubeti 36.
Hazitumbalile
hazikuumuka
Ubeti 43.
Kwalina
kulikuwa na
Ubeti 44.
Kuzengeya
kukagua
Ubeti 46.
Ikimikamika
ikimetameta



        4.5 Muundo

Kulingana na Arege (keshatajwa) ameangazia muundo au umbo la shairi kama mojawapo ya mambo muhimu yanayoangaziwa wakati wa uchambuzi wa mashairi. Katika kueleza umbo la shairi mhakiki huangalia jinsi shairi lilivyoundwa kwa kuangazia vipengele vifuatavyo:
        ◦ Idadiyabeti katika shairizima.

        ◦ Idadiyamishororo katika kilaubeti.

        ◦ Idadiyavipande katika kilamshororo.

        ◦ Idadiyamizani katika kila mshororo na katika kila kipande chamshororo.

        ◦ Vina jinsi vilivyo katika shairi. Mhakiki anapaswa kuzingatia vina vya kati na vya mwisho kutoka ubeti mmoja hadimwingine.
        ◦ Hali	ya	kituo,	kiishio	au	kibwagizo.	Lazima	mhakiki	aeleze	ikiwakimefupishwa, kimerudiwarudiwa au kinabadilika kutoka ubeti hadiubeti.
Utenzi wa Mwanamangaumedhihirisha muundo ufuatao:

Kama ilivyoelezwa hapo mbeleni, utenzi ni ubeti mmoja wa utungo wa mishororo miwili uliokuwa na vina vitatu; kati na mwisho wa mshororo wa kwanza na kati ya mshororo wa pili. Sauti ya kina cha mwisho huwa nyingine yoyote apendayo mtungaji.
Watungaji wengi tokea zama za zama walipendelea sauti moja, iwe kina pia.



Utenzi wa Mwanamangauna beti hamsini na mbili zilizo na muwala na muumano na zinajitosheleza kimaana. Utenzi huu umechukua muundo wa ainayaushairi wa tathnia kwani kila ubeti una mishororo miwili. Kila ubeti umegawika katika vipande viwili yaani ukwapi na utao na kuufanya utenzi huu kudhihirisha muundo wa bahariyamathnawi. Katika upande wa mizani kila kipande kina mizani sita hivyo basi mizani katika kila mshororo ni kumi na mbili. Utenzi huu hauna kibwagizo katika kila mshororo wa mwisho wa kila ubeti. Kila ubeti unaishia kwa kimalizio au tamati. Vina katika beti za utenzi huu vinabadilikabadilika kutoka ubeti hadi ubeti isipokuwa kina cha utao wa kila mshororo wa mwisho wa kila ubeti. Beti zote zinaishia kwa kina “nga”. Katika kila ubeti vina vya kipande cha ukwapi cha mshororo wa kwanza na wa pili na kile cha utao wa mshororo wa kwanza vinalingana isipokuwa cha utao wa mshororo wa pili ambacho ni“nga”.

SURA YA TANO

MUHTASARI, HITIMISHO NA MAPENDEKEZO

        5.1 Kitangulizi

Sura hii inahitimisha utafiti huu kwa kuweka bayana malengo na maswali yaliyoongoza utafiti huu. Sehemu hii imeangazia kudhihirika kwa maudhui katikaUtenzi waMwanamangaambamo baadhi yake yanahusiana na wanawake na fani mbalimbali zilizojidhihiri. Vilevile, hisia zilizotumiwa na mtunzi katika kumwelezea mhusika wake katika utenzi huu pia zimebainishwa. Aidha, mapendekezo kutokana na utafiti huu yamewasilishwa kwa lengo la kuweka wazi mambo mengineyakutafitiwa zaidi kwenyeUtenzi wa Mwanamanga. Matokeoyautafiti yamemwezesha mtafiti kupima malengoyautafiti pamwe na maswaliyautafiti huu na kumhakikishia mtafiti kuwa utafiti huu umekamilika kamailivyokusudiwa.


        5.2 Muhtasari wautafiti

Utafiti huu uliazimia kuchunguza maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga.Utafiti huu vilevile ulilenga kubainisha hisia zilizotumiwa na mtunzi kwa makusudi katika kumwelezea mhusika wake kwenye utenzi. Tasnifu hii imegawanyika katika sura tano na kila mojawapo imeundwa kwa sehemu zakembalimbali.


Sura ya kwanza, inahusu usuli wa mada. Mtafiti ametanguliza utafiti huu kwa kuelezea usuli wa mada ya utafiti. Katika sehemu hii mtafiti ametoa maelezo muhimu katika uwanja mpana wa ushairi na kulenga swala hususan la utafiti huu. Katika sehemu hii mtafiti ameeleza kwa kina kuhusu swala la utafiti na jinsi uhitaji wa kuufanya utafiti huu ulivyochipuka. Sehemu hii pia inaeleza kuhusu malengo ya utafiti, maswali ya utafiti, upeo na mipaka ya utafiti, sababu za kuchagua mada, na natija ya utafiti huu.

Sura ya pili ya utafiti huu inahusu mapitio ya maandishi na nadharia ya iliyoongoza utafiti huu. Utafiti huu umeongozwa na nadharia ya kihemenitiki iliyoasisiwa na Friedrich Schleiermacher, Wilhelm Dilthey na Martin Heideggar. Sura hii imeonyesha mihimili ya nadharia hii na pia kuonyesha jinsi mihimili ya nadharia hii ilivyoongoza utafiti huu.


Surayatatu inahusu mbinu za utafiti. Katika sura hii mtafiti ameonyesha mpangilio wa utafiti huu, utaratibu wa utafiti, jumuia na uteuzi wa sampuliyautafiti huu, utaratibu  wa ukusanyaji data, vifaayautafiti, data iliyonuiwa kukusanywa, mbinu za kukusanyia data na jinsi data hiyo ilivyonuiwakuchanganuliwa.


Surayanne inahusu matokeoyautafiti. Sura hii ndiyo iliyobeba matokeoyautafiti ambapo imeshughulikia mambo kadhaa yakiwemo: maudhui katikaUtenzi waMwanamanga, vipengee vya fani mbalimbali kwa ujumla kama vile: tamathali  za usemi kama vile: tashbihi, mafumbo na taswira, ukiushi katika ushairi, na muundo. Katika sura hii mtafiti pia ameshughulikia swala la hisia zilizotumiwa na mtunzi wa utenzi katika kumwelezea mhusika wake kwenye utenzi. Vilevile tafsiri yaUtenzi waMwanamangakwa lahajayaKiunguja pamwe na fasiri za baadhiyamaneno zimeonyeshwa kulingana na mwongozo wa nadhariayakihemenitiki katika sehemuyaviambatisho.


Sura ya tano ndiyo sura ya mwisho ya utafiti huu. Katika sura hii mtafiti ameeleza muhtasari wa utafiti huu, akatoa maelezo kuhusu matokeo ya utafiti kwa kiduchu na ufasiri wa matokeo hayo. Mtafiti pia ametoa mawaidha na mapendekezo kuhusu masuala ambayo yanahitajika kufanyiwa utafiti zaidi katikaUtenzi wa Mwanamanga.

        5.3 Hitimisho

Utafiti huu umemwezesha mtafiti kutambua kuwaUtenzi wa Mwanamangauna maudhui ambayo baadhi yanahusiana na wanawake kama vile: uzuri wa mwanamke, unyumba, nafasiyamwanamke katika jamii na wasifu wa mwanamke. Utafiti huu umemwelekeza mtafiti kutambua kuwa mtunzi alitumia fani mbalimbali kama vile: tamathali za usemi ili kufanikisha azma yakeyakupitisha ujumbe alionuia kuupitisha. Mtunzi kwa mfano, alitumia mbinuyamafumbo aliyoihimilisha kwa msamiati wa ubaharia (muktadha wa ubaharia) ili kumsaidia kuzungumza mambo mazito ambapo kulingana na milayamtunzi ilikuwa ni mwiko kuyazungumza kwa lugha iliyo wazi. Kutokana na utafiti huu mtafiti amegundua kuwaUtenzi wa Mwanamangani utenzi ambao unadhihirisha usanii na ufundi wa haliyajuu wa mtunzi kwani katika utenzi huu msanii amefaulu kuziteka hisia zote tano za msomaji. Hisia hizi ni: kuona, kuonja, kunusa, kugusa na kusikia. Msanii alifaulu kwa jambo hili kwa kutumia mbinuyataswira. Jambo hili linaweza kumfanya msomaji kuweza kusafiri na mtunzi katika safari yake kutoka kichwani hadi kwenye maungoyamkewe ambapo msanii anatweka jahazi na kusafiri nalo katika safariyamajini kisha kuendelea na safari yake hadi kwenye miguuyamkewe. Fumo Liyongo alitumia mbinu hiiyakipekee kabisa katika utunzi waUtenzi wa Mwanamangaili kuhakikisha anwaathiri wateja wake barabara kiasi cha kwamba hawawezi kamwe kuusahau utenzi huo wala mhusika mkuu aliyesababisha kutungwa kwa utenziwenyewe.


        5.4 Kuhusu malengo yautafiti

Mtunzi Fumo Liyongo ameonyesha ugwiji na kipawa chake katika usanii wa mashairi kwa kujenga na kuendeleza maudhui. Jambo hili limemwezesha mtunzi kutimiza lengo lakwanzalautafitihuu.MaudhuiyaliyochanganuliwakatikaUtenziwaMwanamanga
nikama:mapenzi,ushirikianokatikajamii,utamaduni,dini,usaniiwamashairi,uzuri

wa mwanamke, kuheshimiana, unyumba, ushirikina, nafasiyamwanamke katika jamii, ubaharia na wasifu. Lichayakuwa maudhui haya niyajadi mno lakini bado yana uamilifu kwani ni muhimu hata katika jamiiyasasa. Maudhui haya  yaliyochanganuliwa na mtafiti ni kwamba mtafiti aligundua kuwa yapo baadhi ambayo yanahusiana na wanawake. Baadhi ni kama vile: uzuri wa mwanamke, unyumba, nafasiyamwanamke katika jamii na wasifu wa mwanamke kwa mtazamo wamwanamume.


Kulingana na tathmini ya mtafiti ni kwamba utenzi huu umedhihirisha usanii na ufundi wa hali ya juu. Utenzi huu umesheheni vipengee vingi vya fani ambavyo mtunzi amevitumia kindakindaki kama viungo vya kumsaidia kuurutubisha na kuunawirisha utenzi wake ili aweze kuyafikia malengo yake. Msanii ametumia mbinu ya mafumbo na mandhari ya ubaharia kuweza kuzungumzia maungo ya mkewe na kitendo cha kumuingilia mke wake. Ni kutokana na mbinu ya mafumbo ndiposa msanii alifaulu kuueleza ujumbe wake ipasavyo kwani kulingana na utamaduni wake ilikuwa mwiko kuyazungumza maswala ya ngono kwa lugha iliyo wazi. Mtafiti pia aligundua kuwa mtunzi aliamua kutumia aina mbalimbali za taswira kwa makusudi ili kumwezesha kuziteka hisia zote za msomaji. Jambo hili linaufanya utenzi huu kuwa na upekee wa kiufundi wa namna ya kivyake kwani si rahisi kwa msomaji wa utenzi huu kuusahau utenzi huu akisha kuusoma.


        5.5 Mapendekezo

Kutokana na utafiti huu ni kwamba swala la maudhui na fani katikaUtenzi waMwanamangani pana. Katika utenzi huu kuna masuala mengine mengi ambayo yanahitaji kufanyiwa utafiti zaidi nayo ni kama vile: historiayamwandishi waUtenziwa   Mwanamanga,   lahajayaKipate,   Kiamu   auyaKingozi   katikaUtenziwa
mwanamanga,lughayaKiarabukatikaUtenziwaMwanamanga,historiayaushairi

jadi katika fasihiyaKiswahili na nafasiyautenzi huu katika historia ya ushairi wa fasihiyaKiswahili. Kutokana na haya ni kwamba tafiti zingine zaUtenzi waMwanamangazitakazofanywa zitakuwa hazina kubwa katika ushairi wa Kiswahili kwa ujumla. Aidha kutokana na utafiti huu maudhui na fani katika utenzi huu yameweza kubainika. Pia utafiti huu umeweza kumsaidia mtafiti kugundua kuwa utenzi huu una ufundi wa haliyajuu kwani msanii ameweza kuzitumia hisia zote za binadamu katika kumwelezea mhusika wake kwenyeutenzi.


Utafiti huu umeweza kuliziba pengo lililokuwepo katika fasihi ya Kiswahili, la kutokuwepo kwa utafiti wowote wa kitaaluma wa uhakiki wa maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamangakwa mtazamo wa nadharia ya kihemenitiki.


Mwisho ni kwamba zipo tenzi nyingi mno Uswahilini ambazo bado hazijafanyiwa utafiti kwa mtazamo wa nadharia ya kihemenitiki. Nadharia ya kihemenitiki ni nyenzo muhimu ya kufanikisha tafiti zitakazofuata kwani huweza kuhusisha kipengele cha kihistoria ili kuelekeza kupata ujumbe ulionuiwa. Ni muhimu kwa tafiti hizi kufanywa ili kukuza na kuendeleza zaidi ushairi wa Kiswahili na fasihi ya Kiswahili kwa ujumla.

MAREJELEO

Achieng, (2012).Sifa za mashujaa na umuhimu wao kwa jamii zao: Ulinganifu waFumo Liyongo na Lwanda Magere.Tasnifu ya uzamili, Chuo Kikuu cha Nairobi.
(Haijachapishwa).


Arege, T. (2013).Tunu ya ushairi.Nairobi: Oxford University Press.


Chimerah, R. (2013).Siri sirini: Mshairi na mfungwa. Nairobi: Longhorn Publishers.


Chimerah, R. (2011).Kiswahili research and development in Eastern Africa.  Mombasa: Jor’s Publishers.


Coombes, H. (1953).Literature and criticism. Australia: Chatto and Windus.


Dilthey, W. (1996).Hermeneutics and the study of history (Vol. IV).(e - book).

(H.P. Rickman, trans). Retrieved fromhttp://www.amazon.com/Wilhelm-Dilthey- Selected-HermeneuticsHistory/dp/0691149313 accessed on 16th
August 2018.


El-Maawy, A. A. A. (2011).Jawabu la Mwanakupona.Dar es Salaam: Taasisiyataaluma za Kiswahili, Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.


Gadamer, H, G. (Ed). (2004).Truth and method(3rded.). (D.G Marshall & J. Weinsheimer,trans)(e-book).Retrieved fromhttps://www.amazon.com/method-
Continuum-impact-Hans-George-Gadamer/dp108267697X accessed on 17

August 2018.

Gerard, A. (1981).African language literatures: An introduction to the literary historyof Sub- Saharan Africa.London: Burntnill Harlow.


Harries, L. (1962).Swahili poetry. Oxford: O.U.P.


Heidegger, M. (1926).Being and time. (Macquarrie & E. Robinson, trans) (e - book). Retrieved fromhttp://pdf-objects.com/files/Heidegger-Martin-Being-and-Time-trans- Macquarrie-Robinson-Blackwell-19… accessed on 20thAugust 2018.

Kasomo, D. (2006).Research methods in humanities and education: Research,statistics, measurement, evaluation and testing. Eldoret: Zapf Chancery.


Kipacha, A. (2003).Lahaja za Kiswahili.Kinondoni: Chuo Kikuu huria cha Tanzania.


Knappert, J. (1967).Traditional Swahili poetry: An investigation into the concepts ofEast African Islam as reflected in the utenzi literature.Leiden: E.J. Brill.


Knappert, J. (1979).Four centuries of Swahili verse.London: Heinnemann.

Kombo, D. K and Tromp, D. L. A. (2006).Proposal and thesis writing: Anintroduction.Makuyu: Paulines Publications Africa.


Krapf, J. L. (1882).A dictionary of the Suahili language(e - book). Retrieved fromhttps://archive.org/details/adictionarysuahookrapgoogaccessed on 31stof
August 2018.

Mbatiah, M. (2001).Kamusi ya fasihi. Nairobi: Standard Textbooks Graphics and Publishing.


Mberia, K. (1989). Fumo Liyongo. Mulika,21, 25-43.


Mbuvi, K. F. (2013).Mwongozo wa kidagaa kimemwozea, Nairobi: Target Publication Limited.


Mlamali, M. (1980).Inkishafi: Ikisiri ya Muhamadi wa Mlamali.Nairobi: Longman.


Mohamed, S. A. (1977).Misemo, milio na tashbihi. Nairobi: Longman Kenya Limited.


Mohamed, S. A. (2001).Babu alipofufuka. Nairobi: J. K. Foundation.


Msokile, M. (1993).Misingi ya uhakiki wa fasihi. Nairobi: English Press Ltd.


Mukuthuria, M. (2007).Upekee wa Utenzi wa Swifa ya Nguvumali: Utenzi wa mpito,mseto wa imani za jadi na usasa. Tasnifu ya uzamili, Chuo Kikuu cha Nairobi. (Haijachapishwa)


Mulokozi, M. M na Sengo, T. S. Y. (1995).History of Kiswahili poetry, A.D. 1000-2000: Dar es Salaam: Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.


Mulokozi	M.	M.	(1999).	Tenzi	tatu	za	kale	(Fumo	Liyongo,	Al-Inkishafi,Mwanakupona).			Dar es Salaam: TUKI.

Mungai, P. (2005). “Ulinganishi wa kifani wa tenzi za Swifa ya Nguvumali na Mikidadina Mayasa”Tasnifu ya uzamili, Chuo Kikuu cha Nairobi. (Haijachapishwa)


Mutiso, K. (1985).Hurafa na uyakinifu katika utenzi wa Hamziya. Tasnifu ya uzamili, Chuo Kikuu cha Nairobi. (Haijachapishwa)


Nabhany, A. S. (1996).A Social history of northern Swahili people based on oralevidence.https://www.swahilipoetry.humnet.ucla.edu/wp-co...accessed on 14th
November 2017.



Njogu, K. na Chimerah, R. (1999).Ufundishaji wa fasihi, nadharia na mbinu. Nairobi: Jomo Kenyatta Foundation.


Owallah, K. O. (2011).Uhakiki wa maudhui na fani katika utenzi wa Nabii Isa,Tasnifu ya uzamili, Chuo Kikuu cha Nairobi. (Haijachapishwa)


Peck, J na Coyle, M. (1984).Literary terms and criticism.London: Macmillan Edn Ltd.


Ricour, P. (2003).The Rule of Metaphors: The creation of meaning in languagepsychology. (R. Czerny, K. Mclaughin & J.S Costello, trans) (e - book). Retrieved from accessed on 30thAugust 2018.

Ridhiwani, P. (1997).Shairi la Fumo Liyongo.Kiswahili jz, 59, 22-32.

Saussaure, F. de. (1959).Course in general linguistics. (C.Bally, A. Reideinger & W. Baskin,trans)(e-book). Retrieved fromhttps://openlibrary.org/books/OL23291521M/Course_in_ggeneral_linguistics. accessed on 12thof August 2018.

Shariff, I. N. (1988).Tungo zetu: Msingi na mashairi na tungo nyinginezo.Trenton: The Red SeaPress.


Shiteni, N. L. (2010).Ushairi wa Kiswahili kabla ya karne ya ishirini.Eldoret: Moi University Press.


Swaleh, A. (1992). “Maudhui katika Utenzi wa Mwanakupona”.Tasnifu ya uzamili, Chuo Kikuu cha Nairobi. (Haijachapishwa)


Szondi, P. (1995).Introduction to literary hermeneutics. (Martha Woodmansee, trans) Cambridge: Press Syndicate of the University of Cambridge.


Roy, M. (2013).Swahili poetry of expression of the 16th-20thcenturies: Examples andFrench translations.https://www.academia.edu/16042356/Po%C3%A9sie_d_expression_swahilie_d
u_XVI%C3%A8me_au_XX%C3%A8me_si%C3%A8cle_exemples_et_traduction fran%C3%A7aise,accessed on 10thNovember, 2017.


Senkoro, F. E. M. K. (2011).Fasihi.Dar es Salaam: Kautitu Limited.

Schleiermacher, F. (1998).Hermeneutics and criticism and other writings.(A. Bowie, trans) e - book) Retrieved fromhttps://www.amazon.com/Schleiermacher-Hermeneutics- Criticism-Cambridge-Philosophy/dp/0521598489. accessed 31st
of August 2018.


Steere, E. (1919).A Handbook of the Swahili language as spoken at Zanzibar(e – book) Retreived fromhttp://archive.org/details/handbookofswahilioosteeaccessed on 31stof August2018.

Taylor, W. E. (1915). “Inkishafi or Swahili speculum Mundi” in Stigand C.H. AGrammar of dialect changes in the Kiswahili  language,Cambridge:Cambridge UniversityPress.


Wafula, R. na Njogu, K. (2007).Nadharia za uhakiki wa fasihi.Nairobi: Jomo KenyattaFoundation.


Wamitila, K. W. (2002).Uhakiki wa fasihi. Misingi na vipengee vyake.Nairobi: Phoenix Publishers Limited.


Wamitila, K. W. (2003).Kichocheo cha fasihi: Simulizi na andishi.Nairobi: English Press.

VIAMBATISHO

Kiambatisho cha 1: Mwongozo wa majadiliano na wataalamu wa fasihi ya Kiswahili


    1. Taja na ueleze sifa za kipekee zaUtenzi wa Mwanamangaukilinganishwa na tenzi zingine za kale katika fasihiyaKiswahili.
……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………… Ni maudhui gani yanayodhihirika katikaUtenzi wa Mwanamanga?
……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………… Fafanua vipengee vya fani vinavyodhihirika katikaUtenzi wa Mwanamanga?
……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

Bainisha hisia ambazo mtunzi amezitumia katikaUtenzi wa Mwanamanga.

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………… Fumbua mafumbo aliyotumia msanii katika utenzi wake katika ubeti wa 41 hadi ubeti 47.
……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………… Fafanua maana wazi na fiche za mafumbo yaliyohimiliwa kwa msamiati ufuatao wa ubaharia jinsi ulivyotumika katikaUtenzi wa Mwanamanga.
i.	Safina……………………………………………………………………………..

ii.	Ndume……………………………………………………………………………

iii.	Matangayakwime………………………………………………………………..

iv.	Galime……………………………………………………………………………

v.	Shairaa……………………………………………………………………………

vi.	Peponyengwangu………………………………………………………………..

vii.	Bao……………………………………………………………………………….

viii.	Shikio…………………………………………………………………………….

ix.	Mbweneyavutao…………………………………………………………………

x.	Ngamani………………………………………………………………………….

xi.	Ngamaisikinga…………………………………………………………………..

xii.	Ikimikamika………………………………………………………………………

xiii.	Kangiyangamani…………………………………………………………………

xiv.	Kengauziwani……………………………………………………………………

xv.	Niyeyepopwani………………………………………………………………….

xvi.	Kapingamzinga………………………………………………………………….


    2. Eleza kwa kifupi umuhimu wa utenzi huu katika fasihiyaKiswahili.

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………….....................................

.............................................................................................................................................

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………… Ni mambo gani ambayo watafiti wengine wanaweza kujishughulisha kutafitia utenzi huu kando na maudhui na fani?
……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

Kiambatisho cha 2: Tafsiri ya Kiunguja yaUtenzi wa Mwanamanga
    1. Pijiani basi p’embeyajamusi Kwa cha mtutusi aumwananinga.

    2. Pijiani p’embe iliayo yumbe Mwangi uwambe kwayandovukanga.


    3. Vumi lende mbali lamshe ahali Wake na wavuli wayeng’ang’ang’ang’a.


    4. Waye wakeleti wambejabanatiWatupe baiti wamsifu yanga.


    5. Tupane baiti tukizitafiti Njema ziwe kiti mbeetukitenga.

    6. Kisa kuziona baiti kufana Yatupe kunena zake mwanamanga.


    7. Basi t’awakifu yasiwe marefu Swifa tuswanifu zake mwanaManga.


    8. T’akwanda kitwani nduza sikiyani hariri laini zakwe nyeesinga.

    9. Kitwache huramu ni kama ruhamu Enga jaizimu taolekuzinga.

    10. Yakwe masikio apulikiyao Yatendele tao kama kombenanga.

    11. Uso wake napasiyaonaUtengee sana nakutamiyanga.

    12. Nshize zifene n’tazilingane Shina lifungene kamalalofungwa.


    13. Ni nyeusi mno zizidiyewinoZitolee k’ono tandu zamnga.


Nipigieni marafiki pembeyanyati Kwa kijiti cha mtutusi aumwananinga.

Upige na pembe iliayo bunge
Mwangi unene kama upembe wa ndovu mchanga.

Uvumi uende mbali uwaamshe jamaa Wanawake na wanaume waje haraka haraka.

Waje wakae chini wasichana wanaoheshimiwa wakariri beti za kumsifia Yanga. (Mwanamanga)

Tukariri beti tukizichagua
Zile njema tuzitenganishe na zile mbaya.

Baadayakuzikariri na kuonazinafaaZitupeyakunena kumhusu mwanamanga.

Basi tumalizie hapa bila kurefushahuuutangulizi urembo tuusifu wake Mwanamanga.

Nitaanzia kichwani ndugu zangu sikieni Ni Hariri laini nywele zake za singa.

Kichwa chake mviringo ni kama ruhamu Tazama jaizimu tao lake ni la mviringo.

Yake masikio asikiziayoyametendaumbo la duara kama kombe lanazi.

Uso wake mwana huyu naapasijaonaumetengea mno na unatoamwanga.

Nyusi zake zimefanywa vema ncha zake zimelingana sawa. Mashina yamefungwa kama yaliyofungwa.

Ni nyeusi mno zaidi ya wino Zimetwalia umbo la matanzu ya mnga.

    14. Mato avikapo haswaavumapoMtu akiwapo huteshakiyenga.


    15. Puwaye ajabu zifungo huribu Ni sita hisabu mwenyekuziwanga.

    16. Sitaajabuni kulikoMananiHata ishirini zifungohupanga.

    17. Zakwe zitefute zizidiyezoteYa mk’atekate mafutayakwenga.

    18. Miyomo myembamba asipoifumba. Atakapokwambahelewamuyinga.

    19. K’ambatakwambaye!
T’atongowa iye! Ajabu menoye humuengaenga.

    20. Siyaahadharu siyaahamaruHufana na nuru iwaayoManga.


    21. Siyamkakasi si rangi nyeusi Ni kufana basi kwa wanda waManga.


    22. Ulimi mpesi wakasewakasefenusi Khaswa kidurusi hudighamu yanga.

    23. Kanwa kiradidi nyoshi zamkadiAu za zabadiyangawa nafungu.

    24. Shani ni kidevu si k’ungupiyavuNi kungu tekevu k’ungukungumanga.


    25. Shingoye ndefu muwandisharifuIpambiwe kufu kama zakutunga.


    26. Ni hidaya njema umbilekarimaUyaliye nyama yakemitulinga
Macho afumbapo haswa ayafumbuapo Mtu akiwa hapo akimuona hufurahia kuyaangalia.

Pua yake ajabu vipini vimepangika Hesabu yake ni sita mtu akivihesabu.

Msistaajabu yote Mola amefanya
Hata ishirini vipini vyawezakupangika.

Yake mashavu ni mazuri zaidiyayote Niyaufuta mafuta yaliyosafishwasana.

Midomo yake myembamba asipoifumba Atakaponena hata mjinga huelewa.


Nikisema nitakwambiaje nitatamka namna gani. Ajabu meno yake mazuri na hung’aang’aa.

Hayana rangi ya kijani wala si mekundu Yafanana na mwanga ung’aao katika Manga.

Meno yake si (marefu) kama mkakasi wala si meusi. Bali ni ya kufanana na kuwa kama uwanja wa Manga.

Ulimi mwepesi ni kama fanusi na hata akisema neno hurudishwa angani kama mwangwi.

Kinywa charudisha mivuke ya mkadi Au zabadi ya ngawa na fungu.

Cha ajabu ni kidevu si kungu iliyokomaa ni kungu iliyo changa kungu kungumanga.

Shingo yake ni ndefu, kama mwanzi mkubwa nayo imepambwa mikufu iliyotungwa.

Ni zawadi, Mungu karimu ameumba imejaa nyama mifupa yake ya mabega.

    27. Mafuzi kadirihayakudhihiriKama bilauri taolekuzinga.


    28. Mikono imiye mbinuzialiyeZandaze ni ziye za t’andu zamnga.


    29. Nyaaze launi kama marijani Napa hutamani mwenyekuziwenga.

    30. Makapwaye nduza mato kituliza Mbwene ukimeza mtimpakanga.

    31. Huleta harufu zaidiyaufuAu matukufu mafutayaManga.

    32. Naapa Wallahi asiyeshabihi Tanena swahihiyamakomamanga.


    33. Napa siwenepo zishuhudiyepo Matundayap’epo yakemwanamanga.


    34. Yakiwa nguwoni hutisha‘uyuniYawapo bayani akilihutanga.


    35. Ziwavuze zana ziwavuzenanaHutisha kuvina mwenyekumsinga.


    36. Maungoyamele sararazileleHazitumbalilehazikumpinga.

    37. Matumbo makuto ndiyayamasito. Kitovu ni kito huvutakafunga.

    38. Kitovu ni kuka kezo laKimakaMwenye kumnuka pua damuyenga.


    39. Tawangu ni nzito kwa yuu la peto. Tena lina k’eto pesi lakuzinga.
Mabega si makubwa si madogo hayajatokeza ni kama bilauri tao lake ukiliangalia.

Mikono yake yaning’inia na mbinu zimenyooka. Vidole vyake ni virefu kama matanzu ya mnga.

Kucha zake zina rangi kama marijani, na anayezitazama hupendelea aendelee.

Makwapaye ndugu zangu mtu akitazama ataona ukimea mche wa mpakanga.

Huchochea harufu zaidiyaufu au asumini au mafuta matukufuyaManga.

Naapa kwa Allah asiye na mshabaha wake au aliye mfano wake. Nitasema ukweli habariyamakomamanga.‘Matiti’


Naapa sikuona wala sikushuhudia popote matunda ya peponi kama yake mwanamanga.

Yakifunikwa nguo hutisha macho na yakibainika wazi akili hutanga (hupotea).

Mbavu zake mwana huyu ni laini huogopa kuzipapasa mwenye kumkanda kwani huonyesha dalili ya kuvunjika.

Mgongo hautokezi sarara zimelala hazijatokeza wala hazimzuii.

Tumbo lina mikunjo njia ya maficho kitovu ni kito na huvutia mtu kukifunika.

Kitovu ni kuka kerezo la Kimaka mwenye kumnusa pua yake huwa na uchepechepe wa damu.

Tawangu ni nzito kwa kuwa limejaa vito na lina kina na ni jepesi la miviringo.

    40. Wema wa duara angaliadiraUsipoidara yendapokuzinga.

    41. Na yake safinanalipoiyona Ni nyire si pana iyaliyenyonga.

    42. K’akunduwa ndume matanga yakwime. Haswa la galime shairaa kasonga.

    43. Kwalina mawingu napeponyengwangu. Zote zombo zangu kazifungafunga.

    44. Kazungua bao kapingashikioMbwene yavutao mai hendaManga.


    45. Ngamani k’akingiya ili kutungiya. K’esa kuzengeyangamaisikinga.

    46. Ikimikamika ikinukanuka Vumba la kimaka yakemwanamanga.

    47. Kangiya ngamani kenga uziwani Niyeyepo pwani kapinga mzinga.

    48. Niinushepo kafanyakitapoK’asabibu papo kivuzawaganga.

    49. Ziweoze ndiya ni tako lasiwaWatu hula ngowa nakumzimanga.


    50. Maondo ni swifa yanamaarifaHenda kwa miswafa nakuiviringa.


    51. Tafuze qadiri kowa lazumariHazikudhihiri taolekuzinga.


    52. Nyaoze ashashi vaole nikoshiKaziyanaqishi ni kaziyaManga.
Makalio yake ni ya mviringo kama dira bila kuigusa huzunguka na kuzunguka.

Safina yale nilipoiona ni ndefu si pana bali imejaa katikati ya mapaja.

Nikakunjua demani matanga yawe wima haswa lile dogo na tanga likasonga


Kulikuwa na mawingu na upepo mwananana vyote vyombo vyangu nikapakia vyema.

Nikazungusha usukani nikapinga shikio nikaona maji yanayovuta yanaelekea manga.

Nikaenda kwenye ngama ili kuchungulia na kisha kuikagua ngama haikuvuja.


Iking’aang’aa ikinukanuka vumba la Kimaka (ngama) yake Mwanamanga.

Nikaingia ngamani nikaenda baharini nilipofika pwani nikapiga mzinga.

Nilipoinuka nikawa nikifanya kama mwenye pepo. Nikatafuta waganga.

Mapaja yake ni kama tako la siwa. Wenziwe hutamani na kuona wivu na kumalaani.

Magoti yake yanapendeza na yana maarifa anapotembea. Huenda kwa safu ya kujiviringisha kwa madaha.

Tafu zake ni kadiri kama kowa la zumari. Hazijadhihirika sana na umbo lake ni la mviringo ukilitazama.

Nyayo ni nzuri ajabu. Vazi la nyayo zake ni koshi. Kazi ya nakshi kazi ya Manga.

Kiambatishocha3:	Msamiatikatika

Ahadharu–kijani Ahali–jamaa Ahamaru–nyekundu Avikapo–atazamapo Jamusi–nyati;mbogo
K’ono–vitandu mwanzo wakuotaKungu–ainayatunda
Koshi–kiyatu cha kuvika Lamshe–liamshe
Mafutayakwenga: mafutayapatikanayo

kwakuchemsha

Mbasi–rafiki; mjuzi

Mkadi–zao la mkadi linalonukia vizuri Muyinga–mjinga
Ndiya ya masito: njiya isiyokuwa ya kufuza, mtu huenda akapotea
Ngowa–wivu Nyire–ndefu
Nt’a–ncha, nyee: nywele

Zandaze–vyanda vyake; vidole vyake
Utenzi wa MwanamangaNg’ang’ang’ang’a–haraka na tayari Nyoshi–(wingi wa) moshi
Piyavu–kama pia yenye kuzunguka- duwara
Puwaye–pua yake

Safina–jahazi; sambo; mashua

Siwa–baragumu linalotengenezwa kwa pembe ya ndovu.
Swifa–sifa Taole–tao lake
Tao–umbo la nusu duara Tawakifu–inatosheleza Tuswanifu–tupange; tubuni
Ufu–ua dogo jeupe linalonukia vizuri Vumba–harufu
Wakeleti–wakaazi; wenyeji Wavuli–waume
Yanga–mwanamke mzuri

Yumbe–ikulu; jumba la serikali au ufalme,
Nduza–ndugu zangu

Kiambatisho cha 4: Muundo waUtenzi wa Mwanamanga
Ubeti
Sehemu
Sifa/ujumbe
1-7
Utangulizi
-Kumtayarisha msomaji kuingia katika ulimwengu wa ubunifu.
-Mtunzi anaita jamii imsaidie kutunga beti za kumsifia mkewe.
8-24

Kichwa
Safari ya kusifu maumbile ya mwili kuanzia kichwani
Ni cha mviringo.

Nywele
Hariri.

Masikio
Ni ya mviringo.

Uso
Uliotengenea na kutoa mianga.

Nyusi
Nyeusi zaidi ya wino.

Macho
Yafurahishayo kuangalia.

Meno
Si ya kijani si mekundu bali hung’aang’aa.

Ulimi
Mwepesi wa kukariri vyema.

Midomo
Myembamba na akizungumza hata mjinga huelewa.

Pua
Ndefu yenye vivungu.

Mashavu
Yenye mafuta ya kwenga.

Kinywa
Chatoa harufu za mkadi.

Kidevu
Cha mduara kama kungu.
25-30
Shingo
Ndefu iliyopambwa kwa mikufu ya kutunga.

Mabega
Yaliyojaa nyama, yamelingana vyema na kufanya mduara.

Mikono
Imening’inia vyema.

Vyanda
Vipo kama vitanzu vya mnga.

Kucha
Zatoa rangi kama ya marijani na anayezitamza huzitamani.

Makwapa
Yatoa harufu nzuri kama ya ufu.

Matiti
Hajapata kuyaona kama hayo na yawapo bayani akili
hupotea.

Mbavu
Laini na hutisha kuvina mwenye kumkanda.

Matumbo
Yenye njia ya maficho.

Kitovu
Mtu akikibusu damu puani humchemka.

Tawangu
Nzito lenye keto na la mduara.
41-48
Safina
Safari ya majini/kuelezea tendo la ndoa kisitiariSafina ni ndefu na si pana na imejaa kwenye nyonga. Mtunzi anaanza kwa kutayarisha safina yake kwasafari:
Anakunjua ndume ili matanga yawe wima. Mandhari niyabaharini, kuna mawingu na pepo za kuvuma kwaulaini.
Pale chomboni mtunzi anazungua bao na kuona maji yanakwenda manga. Anaingia ngamani ili kuchungulia na baada ya kuikagua ngama haikuvuja. Iking’aang’aa ikinukanuka vumba la Kimaka. Akaingia ngamani na akaenda baharini, alisafiri hadi alipofika pwani kisha akapiga mzinga. Alipoinuka alikuwa akitetemeka kama aliyepandwa na pepo. Alitulia hapo akatafutiwa waganga.


Ubeti
Sehemu
Sifa/ujumbe
49-52
Mapaja
Mwendelezo wa safari ya kusifu maumbile
Ni kama tako la siwa na wenzake hutamani na kumwonea wivu.

Magoti
Yanapendeza na yana maarifa anapotembea huenda kwa
safu ya kujiviringisha.

Tafu
Kadiri kama kowa la zumari, hazijadhihirika sana na za
umbo la mviringo ukizitazama.

Nyayo
Ni nzuri ajabu, vazi la nyayo zake ni koshi (kiatu cha kuvika kanda). Koshi hizo ni kazi ya nakshi, kazi ya
Manga.

Kiambatisho cha 5: Fomu ya idhini

IDHINI YA KIMAADILI YA KUFANYA UTAFITI

Anwani:Uhakiki wa Maudhui na Fani katikaUtenzi wa Mwanamangautunzi wake FumoLiyongo.
SEHEMU YA A: UTANGULIZI.

Madhumuni ya waraka huu ni kukualika kuchangia katika utafiti kuhusu uhakiki wa maudhui na fani katikaUtenzi wa Mwanamanga. Utafiti huu unanuiwa kufanyika katika mkoa wa Pwani hususan maeneo ya Mombasa, Kilifi na Amu. Hii ni kwa sababu mtafiti amefanya uteuzi wa kimakusudi ambapo amewateuwa wataalamu watano ili kuwahoji ambao wanapatikana katika maeneo yaliyotajwa. Bw. Henry M. Mwasafu ambaye ni mwanafunzi wa uzamili katika Chuo Kikuu cha Pwani katika idara ya Lugha, Isimu na Fasihi ataendesha utafiti huu. Mshiriki anapokubali kuchangia katika utafiti huu atahitajika kushiriki katika mahojiano ya ana kwa ana na mtafiti. Mshiriki ana uhuru wa kutojibu maswali ambayo hana majibu yake. Watakaoshiriki katika zoezi hili ni wale wateule waliojitolea kwa hiari yao. Tunawahakikishia watakaoshiriki katika zoezi hili kuwa, habari tutakazokusanya kutoka kwao katika zoezi zima zitahifadhiwa vyema na zitatumika kwa madhumuni ya utafiti huu pekee. Pendekezo la utafiti huu limekaguliwa na kuidhinishwa na bodi ya maadili na ubora ya Zutafindaki ya Pwani ambayo inahusika na maswala ya utafiti. Pia inajihusisha na kuhakikisha haki za wanaoshirikishwa katika utafiti zimelindwa kwa njia zote. Kwa maelezo na marejeleo zaidi wasiliana na:
Henry M. Mwasafu,

Nambari ya simutamba: 0729805190. Barua pepe–henrymwalugha@gmail.com.

SEHEMU YA B: CHETI CHA KUKUBALI

MimiProf/Dkt/Pst/Bw/Bi…	nimepata fursaya

kuuliza maswali muhimu kuhusiana na utafiti huu. Pia nimesoma kwa ukamilifu maswali yanayonuiwa kuulizwa na mtafiti na kuyaelewa. Kwa hivyo, ningependa kuwa mshiriki katika utafiti huu.


Sahihi………………………………. Tarehe …………………………….



Ungamo la mtafiti

Kulingana na uwezo wangu, nimemsomea mshiriki mtarajiwa maswali na habari zote muhimu zinazohusu utafiti huu. Nimemweleza kwa kina kwamba maswala yafuatayo yatatekelezwa:
        ◦ Kushiriki ana kwa ana kwamahojiano.

        ◦ Kumsaidia mtafiti kikamilifu ili kupata majibuyamaswali yote aliyonuia kuyauliza.
Ninaungama pia kuwa mshiriki hajashinikizwa wala kuhongwa ili akubali kushiriki katika zoezi hili na kwamba amejiamulia na kujitoleamwenyewe.


Sahihi………………………………. Tarehe ……………………………..

*+
