Kiswahili ni Kiarabu Kiswahili ni lugha ya vizalia pamoja na Kiswahili ni Kibantu
"Inapatikana nchini Uropa, Afrika na Mashariki ya Kati kwa njia ya satelaiti."
"Pia alifanya kazi nchini mbalimbali kama Uingereza, Uswisi na Kanada."
Huu ni msikiti mkubwa zaidi kuwahi kujengwa Kusini mwa Jangwa la Sahara
Kilikuwa kipindi cha kuanzishwa kwa ukoloni barani Afrika
Ni juu ya msomaji kuamua usahihi wa tafsiri hiyo
Mwanangu njoo karibu ili niweze kukukumbatia karibu kwenye kifua changu
Walikuta kambi ya Mkwawa mlimani wakaishambulia lakini Mkwawa aliweza kukimbia
Hifadhi ya taifa ya Arusha kaskazini mwa Tanzania
brazili imechukua makombe mengi ya dunia wakicheza ugenini
ndani ya mto wa mbu watalii wanaweza kujifunza mila na desturi za wamasai
Tai mara kwa mara hufanya majaribio ya kutaka kuiba watoto wa kangaroo
Kwa sasa uwapo katika eneo hili la makumbusho ya Handebevyo utagundua kasoro nyingi
Pia mabwawa mengine makubwa ya kujivunia ni
Milipuko pia hutokea kwa watu wenye kinga dhaifu wanapoingia maeneo yenye malaria kwa wingi
Mlima Kasoze na Milima ya Kasusu bila kusahau Milima ya Katazi
Uko katika kaskazini-mashariki ya kati ya nchi Cote d'Ivoire.
Mwaka elfu mbili na kumi alichaguliwa kuwa mwakilishi wa jimbo la Makunduchi
Inaona ongezeko la watalii kutoka nje na pia na ndani ya Tanzania
ambao Kanisa Katoliki liliteua wagombea wake wapambane
Pia kuna wasemaji wachache nchini Pakistan.
Kulikuwa na tuhuma za uhusiano huo wa kijeshi
Japo hakuwa tayari kufanya hivyo lakini baada ya kuombwa zaidi aliamua kuondoka bila kuaga
Msingi wa uchumi ni utalii.
vivutio ni vingi vikisindikizwa na historia zenye maajabu makubwa
Museveni alifanikiwa kujenga mfumo ambao unamhakikishia kukaa madarakani
Mama wa Moran huimba na kucheza kuonyesha heshima
"Je, wote ni mitume?"
Dalili kwa wanawake wenye ugonjwa wa kisukari
"Waimbaji wanaweza kuimba kitu chochote kile: nyimbo, opera nakadhalika."
Pia alipata njozi.
kondoo wanafugwa kwa wingi sehemu za nyanda za juu za kenya
Kwa miaka kadhaa alikaa Guinea.
Baadaye kidogo Nyerere alirudi kijijini kwake huko Musoma.
Kutokana na muundo wa mikataba ya kusaidiana kati ya nchi za Ulaya
Hali ya hewa ni kama jangwa.
Baada ya uhuru hadi leo bado Songea ndiyo Makao Makuu ya Mkoa wa Ruvuma
Barcelona ilitolewa na Inter Milan hatua ya nusu fainali
"katika maeneo ya vifo vya watoto wachanga, ajira kwa watoto na elimu."
katika wilaya ya rungwe kusini mwa mkoa wa mbeya na wilaya ya kyela
Baadhi ya nadharia za kisasa za kiuchumi zimezingatia kuzungumzia matatizo
Takriban yote ya misaada katika Burundi inatumiwa katika sekta ya afya.
Kusimama kwa siku kumi ilikuwa taarifa yenye hisia Kali
Hivi Sasa Oprah anajulikana kama mwanamke tajiri
Mzee Karume alisema watu Wafanye michezo ambayo ni mizuri na yenye maadili
Aliachwa na baba yake akiwa na umri mdogo
Ajira yake ilipatikana katika utawala wa bunge la senati ya Ufaransa.
uingereza haikufanya vizuri kwenye michuano ya kombe la dunia
Kuzungumza na Mungu na unabii kuhakikisha mafanikio katika vita
Akafuata mtawala Kalemera aliyetawala hapo
Kwanza umetoa ajira nyingi sana kwa wananchi wa taifa hilo
Uko katika Kusini ya nchi.
bayern munich ilishinda kwa mabao mawili kwa moja
Sehemu hizo zote ziko katika Hifadhi ya Kitaifa ya Gouraya.
makazi yao kutokana na machafuko na mateso
Waruri wengi ni Wabantu na wanatokea Bururi
Pia kuna wasemaji wachache nchini Sudan Kusini.
Anaweza kucheza kama winga au kiungo mshambuliaji.
Ikaridhiwa aendelee kuwa Balozi wa Jamhuri ya Muungano nchini humo
Yupo mtu ambaye anaweza kutumia kipaji chake kikasaidia kuleta hamasa nzuri kwa wengine
Kwa sasa ni mtayarishaji wa nyimbo kutoka Tanzania.
Hali hii ilitambuliwa na Uholanzi mwaka elfumoja mia nane kumi na tano
Mwalimu Nyerere alikuwa anawaambia Tewa Said Tewa na
sultan aliwasaidia zanzibar kupata uhuru wao
alinukuliwa na The Nationalist akisema kuwa Waislam lazima
utawala wa kitemi uliendelea kutawala baadhi ya maeneo
Hii itasaidia kutofautisha mafunzo katika rika hizi mbili
Jumuiya hizi ziliundwa kulingana na maeneo ya sehemu husika
Kondomu inakinga dhidi ya maambukizi hayo lakini si kinga kamili kwa asilimia mia moja
kocha wa barcelona alikuwa pep guardiola
Hakuna ua la mifugo linalojengwa kwa sababu wapiganaji hawana ngombe
Ili kumfanya awe na sura ya kuto heshimika
Akafuata Kalemera Kanyenje aliyetawala kabila la Wanyambo
Mwaka elfu moja mia nane kumi na nane
Sehemu ya pili inazungumzia mabadiliko yaliyoanzishwa na watengenezaji ili kurekebisha
bunge lina kazi nyingi ikiwemo ya kutunga na kutafsiri sheria
Zanzibar ni nchi yenye matumaini katika uchumi
Kufanya mabadiliko ya sheria ya mapato ili kufufua biashara
mbuni dume huonesha mahaba kwa kucheza kwa madaha mbele ya jike
Aliniambia kuwa mama yake alimweleza kuwa wanawake wa kabila hilo ni watu wanaopendana sana
Waiyaki wa Hinga chifu Mkikuyu aliyetawala Dagoretti
Msimu wa Masika unaoanzia mwezi Machi
Jinsi familia inavyokwenda ndivyo taifa linavyokwenda
Kutengeneza sarafu kwa ajili ya matumizi nchini
fainali algeria iliipiga senegal bao moja kwa sifuri
Bahari hii siyo kubwa sana kama zilivyo Bahari ya hindi na Atlantiki
Wapo baadhi ya wanafamilia waliomwomba msamaha mama yao
mwinyi aliingia madarakani kumpokea aliyekuwa raisi wa awamu ya kwanza
vita vya majimaji viliacha madhara makubwa kwa watanzania
yalijengwa majengo yaliyokuwa yakitumiwa katika shughuli mbalimbali
mwinyi naye alizaliwa tanganyika wilaya ya kisarawe
Wanajamii wengi wa kabila la Wamasai walidhani kuwa sio jambo la kawaida
Familia ya Bin Laden ilitengeneza ukwasi wa shilingi biiloni tano
Hali ya wenyeji Waafrika ilikuwa ya duni tangu uvamizi.
Mfalme wa Hispania Kaisari Karolo alitunga sheria mpya za kufikia hatua hiyo lakini hazikutekelezwa
Hutoka kwenye familia yao wakiwa wamevalia shuka la kitamaduni
Tanzania haiwezi kusahaulika kufungua utalii wa kanda ya kusini
Uingereza ilijiunga na vita baada ya Wajerumani kuvamia eneo la Ubelgiji
baadhi ya miili ya abiria hao haikupatikana kabisa
walilazimisha kupanda melini ilihali chombo kilikuwa kimejaa
Ni mto mkubwa wa maji meusi duniani.
Wanawake walitumia fursa ya kutengeneza pombe kupata pesa zaidi nyumbani.
Hula wadudu hasa lakini wanyama wadogo wengine pia.
Nchi ya Amani Kuanzia siasa na watu wake ardhi na lugha
Davis alishinda tuzo nane San Francisco.
Akikagua ofisi mpya za Ardhi ya mkoa wa Mara
Waholomoka mwili mjima Maana yake Mzigua hatakiwi kula paa yaani mnyama
mjerumani overall aliingia kwenye orodha ya wachezaji bora
Kiuhalisia bado hatupo katika kiwango cha kupambana nao kama maisha yataendelea hivi hivi
Watu wote wenye ugonjwa wa figo
kuwauwa wayahudi kulimfanya aonekane kuwa ni mbaguzi wa rangi
Wakati mwingine huenda mbali kwa kusema mazingira sio rafiki kwa watu wenye ulemavu
mandela alishitakiwa kwa hujuma na kupanga njama za kupindua serikali
frolian albert wa chile alikuwa mfungaji bora
ferguson alitetemeka kwenye mechi ya fainali
"Mungu wa Israeli pia alikuwa Mtakatifu, maana yake watu wake pia wawe watakatifu."
unaendana na tabia iliyozoeleka ya kutotambua michango ya wanawake
Aliteuliwa kuwa waziri wa ofisi ya makamu wa Raisi kushughulikia muungano
Victor Costa Alicheza na Kaseja katika kikosi cha Simba kwa nyakati tofauti
Tanzania ni moja ya nchi zenye kiwango cha maambukizi
Askari wa mataifa ya ushirikiano waliingia Ufaransa wakielekea Ujerumani
fritz walter alikuwa mchezaji bora wa kombe la dunia
Alijaribu kuonyesha Ukristo kama dini ya uhuru na kulenga hasa kupokea watumwa katika Ukristo.
kuhifadhi viumbe hai na makazi yake endelevu kwa ajili ya vizazi vilivyopo na vijavyo
Ndipo walipoanza kuwaita hawa ni wanyisanzu
Makaburi ya wahanga wengine yapo katika Kitongoji cha Igoma
Ni mpenzi wa michezo ya klabu za Tanzania na ni shabiki wa Simba
alichuana vyema na mgombea wa chama cha mapinduzi
Msingi wa nguvu yake ulikuwa biashara ya baharini na utajiri wake.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kati ya watakatifu.
Baada ya uchunguzi waliwasilisha ripoti kwa Malkia ambaye ndiye aliyewezesha shughuli nzima ya upelelezi
kutokana na kuajiri watu wa kabila lake
mnyama simba ana sifa ya kuwa mfalme wa nyika
Ni moja kati ya Majimbo matano katika Kaunti ya Trans-Nzoia.
"Neno nguvu hutumika kwani mwingiliano hodari ndio ""nguvu"" ya nguvu nne za msingi."
Lakini misitu ya Acacia imebadilishwa na misitu yenye majani mapana
Ni mji mkubwa wa kumi na mbili katika nchi wa Uswidi.
Hayati Tabu Mangara alimueleza juu ya matatizo ya timu hiyo
Iddi Amini kuivamia sehemu mojawapo ya Tanzania
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Moshi na halmashauri ya wilaya ya Mwanga
Kutoka kule biashara iliendelea katika maeneo ya Kongo
Lakini serikali imekuwa ikizipiga marufuku bandari hizi
bayern munich ilicheza fainali na Chelsea kwenye uwanja allianz arena
Mbinu hii ni sahihi zaidi kuliko uchunguzi hadubini.
Hii ilikuwa kuhakikisha ushiriki wa wananchi wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Katikati kuna nembo ya njano.
Unaweza kuchukua miezi kabla ya kupona.
Mazingira ni jumla ya mambo yote yanayomzuguka kiumbe katika maisha yake
Hii ni dhana kuwa atazaa mtoto asie na nywele
Gavana Soden alidai kutoendelea na mapigano
Pamoja na halmashauri ya wilaya ya Butiama
Nyerere alisikika akisema kuwa alikuwa mwalimu kwa kuchagua na mwanasiasa kwa bahati mbaya
kila kitu kibaya kwenye timu kinaelekezwa kwa makocha
Baadae alitafsiri Biblia kutoka Kiingereza hadi Kiswahili
Fursa za kitalii zinazoweza kupatikana katika rasimali hizo
Hadi mwaka wa elfu moja mia nane na ishirini
Mahasimu hawawezi kupeana silaha za vita
Ni mama na watoto wake.
Aliandika kwa lugha ya Kiswahili akitumia mwandiko wa Kiarabu.
katika ukubwa wa jumla ya eneo lote
Mfano ulio dhahiri ni nyakati za asubuhi na mapema kwenye vyombo vya usafiri
Likapatikana baada ya wamasai kufukuzwa hadi mkoani Arusha
dunia inamtaja elevi kama kipa bora zaidi ulimwenguni
kuna umuhimu kuwahudumia wanawake wajawazito kwa umakini
Wajaluo mashuhuri Philemon Sarungi mtaalamu wa udaktari na kiongozi nchini Tanzania
Kuonesha dalili za malaria ambazo huonekana kwa mgonjwa wa maralia nchini
Binadamu wote bila kujali rangi zetu tumetoka kwa Muumba mmoja
Ilikuwa akirudi basi vijana wengi walikusanyika awasimulie habari za huko
kawaida vinajigawa kwa muda usiopungua saa moja
timu nyingi zinazoshiriki ligi ya uingereza zilifanya vizuri
Tanga ni mkoa unaopatikana kaskazini mwa Tanzania
Yapo makampuni makubwa kutoka nje ya taifa hilo
na shanga za jadi na kutumiwa kutengeneza
Vitabu vya Luther viliendelea kuwa na athari kubwa na Kati ya maandiko hayo mengi
Silaha za risasi yani bunduki na nyinginezo nyingi
la Watu wa Linda wilaya ya kilwa na Lindi
Chuo Kikuu cha Ruaha na Chuo Kikuu cha Sayansi na Teknolojia Mbeya
viungo wanne na washambuliaji wawili
Katika eneo hili Tembo na Nyumbu walikuwa na ushawishi mkubwa
Tunaona kwamba mtemi huyu wa kabila la Wangindo aliamini
Maladona alifungwa bao la mkono wakicheza dhidi ya uingereza
Hakukomei katika muktadha wa kuwaambia watu kutumia kinga pekee
akatangaza vita dhidi ya Marekani mashambulizi mengi
Ni lugha tofauti na Kiazeri-Kusini nchini Uajemi.
alikuwa anapenda kusaidia kazi mbalimbali za nyumbani
kama ilivyokuwa kwa jamii nyingi za kitanzania
Mkataba wa Zanzibar Heligoland na mwisho wa uhuru
Vimelea vya malaria huweza hujenga usugu kwa dawa za aina fulani
italia na Ujerumani ndiyo mataifa pekee yanayojitahidi kumsogelea brazil
wakati wa ujana alianza kazi yake katika klabu ya soka ya Mkamba rangers
Tandala na palahala nao wanavutia na kufanya maskani kwenye vilima
Wanyama kama Tembo swala fisi na Simba sio nadra sana kuwaona
Wangoni wamelaumiwa sana kwa kujifichaficha kuonesha maarifa yao
Akifunga mabao mia tano kumi na nne katika mechi mia tano ishirini na tisa
Mji huu uko chini ya utawala wa serikali ya Kaunti.
Ijue historia ya wilaya ya same
Wakati watu wawili waliovaa vinyago na kubeba silaha walipovamia ukumbi wa jengo hilo
Nyimbo za kipare zilitumika katika shughuli kama harusi na sherehe mbalimbali
amekuwa mfano mwema wa utafutaji haki
Ni kawaida zaidi kwa wanawake.
Mlima Kilimanjaro Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi
Umoja wao na mshikamano umewafanya wafanikiwe katika shughuli zao
Huku serikali ikifanya jitihada kupata mkopo Shirika la Fedha Duniani
"Watu wanaweza kupita katika daraja hilo kwa gari, kutembea kwa miguu au kwa treni."
Hapa tabia dhaifu ilitokea tena.
Akawaambia wananchi wake kwamba wakoloni wakirusha silaha waseme maji
Pili mtoto wa kiume aliyezaliwa alikatiwa upinde wa eneo
Majengo mengi yapo mpaka sasa yakiwemo makasri yaliyotumiwa na wafalme
Mwanzo mpya kutoka sura moja ya maisha hadi nyingine
Badala yake Obote ilipangwa ili apate mafunzo zaidi ya kijeshi nchini Uingereza
simba walichukua ubingwa wa ligi mara tano mfululizo
Aristotle alifafanua kwamba haya yanaambatana na amri na ombi.
Kwa sababu hakuna mahali pengine pa kukimbilia.
kuongeza ajira kwa vijana wakitanzania pia
Miaka ya elfu moja mia tisa wakiwa hawana elimu ya kutosha juu ya ukombozi
Kikwete alisifia uchapakazi wa Hayati Magufuli
Uingereza ilieneza zaidi mvuto wake karne ya kumi na tisa kupitia wamisionari
Linafuata mapokeo ya Antiokia na kutumia liturujia ya Antiokia.
Mfano mdogo ni taifa la Libya lililokuwa limeimarika kiuchumi
Hasa kwa imani ya usafi waliyokuwa nayo
shirikisho la soka ulimwenguni liliendelea kusimamia kwa umakini michuano ya kombe la dunia
Kwa hiyo ni kivutio kikubwa sana cha utalii kwa ukanda wa kusini mwa Afrika
Kimsingi kuna jamii kumi na mbili za kabila la Wamasai
Pesa inaweza kurahisisha mambo magumu
Ziwa Ngozi huwa lina muonekano wa rangi tofauti tofauti kila wakati
Ikumbukwe kipindi hicho vuguvugu la Ukombozi wa lilikuwa limepamba moto
tanzania ndiyo nchi pekee yenye vivutio vinzuri
Bendi ilikabiliwa na msiba wake wa kwanza mkubwa
Aina ya tano hupatikana katika sehemu ya Bara Hindi na Arabia.
Lazima tuwaalike viongozi kuchukua hatua haraka kabla ya watu wengi wasio na hatia kulengwa
Sheria hizo zilikuwa na upinzani nyingi nchini na kimataifa.
Ili atakapokufa baadae nyumba yake isitoweke huamua kuoa
Takwimu yenyewe ilianza na sensa yaani hesabu ya watu katika milki au mji.
Asilimia kubwa ya dawa zinazotumika hospitalini hutokea katika mimea ya msitu wa Amazon
"Wachache wako pia Uturuki, Georgia na Armenia."
Sehemu kubwa ya viongozi waliochoka vita ilikuwa tayari kuwakubali Wajerumani
maonesha ya nanenane yanatoa nafasi kwa washiriki wageni kuonesha ubunifu
Makaburi ya Chifu Mapenza wa wagogo yaliyopo ndani ya hifadhi
mfugale ndiye aliyebuni daraja la malagarasi
waingereza walitumia njia hii kusambaza propaganda mbaya juu ya wadigo
Na kufanikisha kuyabadilisha maisha ya wananchi wake kwa kiasi kikubwa
Hali hiyo inadumu mpaka leo katika nchi za Swedeni na Norway pia Denmark
Olonana harakaharaka akajibu Baba mimi ni Kijana wako mkubwa Santeu
Tanzania kuna makabila mengi zaidi ya makabila mia moja ishirini na moja
Mafuta ya petroli na mafuta ya kupikia
Sehemu yote ya kaldera ilifunikwa na barafu
Anacheza katika nafasi ya mshambuliaji na anatumia mguu wa kushoto.
fainali ilikuwa kati ya hispania na ujerumani
Baadae kuwa mwandishi wa habari wa magazeti ya chama na serikali
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa themanini na nne
Wapo pia Mamba na Pimbi pia wakiipamba vizuri hifadhi hii
wakati italia inafikisha mataji matatu ya kombe la dunia brazil ilikuwa na mawili
Kuna usemi kuwa alichaguliwa kama mchezaji wa ziada kaitka michezo ya Afrika Mashariki
Teolojia hiyo ya maisha ya kiroho ya Kikristo inaitwa pia kifupi Teolojia ya Kiroho.
kutoka kwa bei halisi yaani kurekebisha jumla ya pesa
ferguson alidumu na manchester united kwa miaka ishirini na sita
Baadhi ya matukio aliyoyasimulia katika wimbo huo
Mnamo miaka ya elfu moja mia tisa sabini
Katika hali ya kawaida baridi huwa ni hali ya mtazamo binafsi.
Watu wenye ugonjwa huu hawawezi kuona tofauti ya rangi wakati wote.
Na umbali kama huo kusini Magharibi mwa bandari ya Tanga
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kifaransa.
Sasa tuangalie upande wa Madini yanayopatikana katika bara la afrika
Baada ya kufanikiwa kuurejesha utawala kwenye himaya
Lakini kubwa zaidi utalii huu unaofanyika kwenye mataifa yetu
Mabaki ya matunda yaliyoliwa na kinyesi kibichi ni miongoni mwa alama
Maandalizi hayo ni lazima yazingatie huduma za malazi au kulala
Mangi Meli huyu alikuwa mangi wa oldmoshi ambaye alipigana na wajerumani
Mji upo karibu kabisa na jimbo lake.
Huamua kukienzi na Kifo kiliwashinda wakaamua wakienzi
Kama Vashamba kwa maana ya Wasambaa huko mkoani Tanga
Katika maisha kila mtu anatamani kupata mafanikio
"Hutumiwa pia kama zawadi kwenye sherehe za kuzaliwa, harusi, nakadhalika."
Mwenendo huu wa kuendelea kuwaaandama wanahabari inazidisha wasiwasi
alisihi kila mwananchi afanye kazi kwa bidii kunusulu uchumi wa taifa
mamba atayekuja kuwatafune bila kujua
Baada ya kumaliza shule ya msingi aliendelea kusoma shule ya wamisionari Wakatoliki huko Tabora
Ikifikia upeo katika sherehe ya eunoto yaani ujio wa umri
unakadiriwa kuanza kutukuka mwishoni mwa elfu moja na mia nane
mbuni anatumia mabawa hayo kujikinga jua
Waosmani walichukua watoto wa Kikristo kutoka nchi za Balkani kuwafanya watumwa sehemu za kusini
Wakati wa makabidhiano ya mtoto mwanamke ambaye hajazaa hutakiwa kumpa aliyezaa ndama
mwalimu nyerere alitumia demokrasia kuwaondoa wakoloni
Tarehe kama ya leo miaka ishirini na sita iliyopita haitoweza kusahaulika
Kwa eneo lote kuonekana lina mvuto wa aina yake
Mkoa wa Mara unayo makabila zaidi ya ishirini na tano ya Kibantu na Kiniloti
ruvu ni kivutio kikubwa kinachounganisha zaidi ya mikoa miwili
Jambo la kwanza ni upendo
Kangaroo ni mnyama mwenye ufanano wa sura kwa mbali na sungura mnyama
kumi tu kati ya eneo la Delgado na Mogadishu
Ziwa hili pia linapakana na nchi za Burundi na jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Utawala wa Wareno huko Afrika Mashariki ulijihusisha hasa na pwani
Tanganyika iliendelea kuwa chini ya Uingereza na Dar es Salaam kuwa mji mkuu.
Matunda ya aina mabalimbali huko katika visiwa vya Ukerewe
pia ni mchezaji wa kwanza katika historia kushinda mara nne viatu vya dhahabu
Magonjwa mengi yanaweza kutibika endapo tu mtu akiamua kufata ushauri wa daktari
Wapiganaji wanne wa kimasai wakiwa wamevaa mavazi kamili ya vita
Pia wataalamu wengine wanasema chimbuko la lugha ya Kiswahili ni huko Kongo
Wakiwa wamelala baada ya kunyonyeshwa ama kulishwa uji
Wavulana katika kitengo hiki wanajulikana kama Ilngâeeliani
Walihamia huko Wakushi kutoka kaskazini nao wakameza kwa kiasi kikubwa wakazi asili
Ni moja kati ya majimbo mawili ya Kaunti ya Siaya.
Walitozwa pesa kubwa ukilinganisha na mshahara wanaopata ni kidogo
maporomoko ambayo yanazunguka kwa takribani sehemu tatu wilayani rungwe
Chama Cha Mapinduzi kilishinda na kinaendelea kutawala kutokana na kushinda chaguzi mfululizo
Mojawapo ya urithi wapewao watoto ni ardhi
Bendi nyeusi inawakilisha watu wa taifa hilo
Watalii wengi huja kutembelea vivutio hivyo wengi wao huvutiwa
watoto wanaweza kuacha shule kwa sababu ya kipaji
familia haikuruhusiwa kuliona kaburi la mpwendwa wao
Kwa upande wa misitu Afrika imebarikiwa sana
Wamasai walijulikana kama shujaa wakali na waliishi pamoja na wanyamapori
kundi la kwanza ni la beki au wachezaji wenye uwezo wa juu wa kukaba
Ndio wenye ushawishi mkubwa wa kisiasa katika jamii za pwani ya Kenya
Lakini si kwa mema.
kwa mfano hachikungigwa kudya mbara unadya au unagonela umkota wa mbara wabambuka
Mto wa semliki katika ziwa la Albert
"Bahari ya Kaskazini iko upande wa magharibi, Baltiki inaanza kwenye visiwa vikuu vya Denmark."
Hii inaonekana kuwa hivi kutokana na uhaba wa chakula wakati wa majira ya joto.
Aina hii ya kutoa habari inahitaji kiwango kikubwa sana cha urahisi
ridhwan kikwete ni mbunge wa jimbo la chalinze
Wanafunzi waliokuwa wanarudi shule baada ya kuwa wamepata ujauzito
Hakika watumwa kadhaa walisafirishwa kutoka hapa kwa jahazi
Lugha hiyo ni tofauti na Kidagaare-Kaskazini nchini Burkina Faso.
Mwisho ni Tabora Na tanga ikikamilisha idadi ya mikoa ishirini na sita
Kiuhalisia ni kwamba makazi salama huchangia afya nzuri
Martin kitaaluma ni mwana anthropolojia ambaye amefanya utafiti kwa miaka mingi nchini Tanzania.
Hasa kati ya wanaoishi barani Afrika upande wa kusini kwa Sahara
Kwame Nkrumah alipokuwa Mtoto alilelewa kijijini
"Kutokana na maana hiyo ""mita"" inataja pia mitambo ya kupima maji, umeme na kadhalika."
Alikuwa mtoto wa chifu Munyigumba aliyefariki mwaka elfu moja mia nane na sabini
dar es salaam baadaye ilikuwa makao makuu ya tanzania
Kutoka Iringa ilikokuwa ngome ya Chifu Mkwawa kuelekea pwani
profesa sethi nyagava alifanya utafiti kuhusu historia ya wabena
Kutokana na matokeo yake ramani ya kwanza ilitokea.
utalii una faida nyingi sana kwa watalii
Uchumi wa Arusha ndio kitovu cha utalii Tanzania Bara
Yeye ni mshiriki wa Kanisa Katoliki.
"Alikuwa na sifa nchini, kona zote."
Alitwaa pia kombe la dunia akiwa Ufaransa
Ziwa Nyasa limezungukwa na nchi tatu ambazo ni Tanzania Malawi na Msumbiji
Makumbusho ya Taifa ya Meru yako katika mji.
Alisema kuwa alipata maono ya Yesu Kristo akiwa amelazwa
Nyumbu hao hutunga mimba lakini hujifungua wakiwa nchini Tanzania
Ni vema pia kusema kuwa shule hizo huvutia wanafunzi kutoka Tanzania nzima
Baada ya kifo hicho wapiganaji waliona kuwa ni njia nzuri
rai magufuli alikuwa na karama ya uongozi
Marekani Uingereza na Ufaransa zilikuwa nchi washindi wa vita hii
Wachaga wana historia ndefu ya asili yao na ya maingiliano yao na makabila mengine
Ni mwanamke wa kwanza wa Kibantu kupewa heshima hiyo.
Kuna nyasi nyingi Maasai Mara kutokana na mvua
Lakini hula mimea hasa.
Katika karne ya kumi na moja vyombo vya udongo vya kichina vilivyotumika
Elimu sio njia ya kuepuka umaskini ni njia ya kupigana nao
mfumo wa pasi nyingi ukaeleweka bayern
Mtu wa mwisho kutoka ukanda huo kuwa waziri mkuu alikuwa Mzee Rashid Kawawa
Wengi wana asili ya Uskoti.
Barabara wilayani humo kama katika wilaya nyingine
Mbele ya umati wa watu akamchoma mkuki kwenye kidole
Hii ni asidi hafifu.
kwa waliokuja baadaye kama Bani ukoo au wana Haashim
Alieleza makazi huko katika valkano ya Ngorongoro
Chapati ni Kiamsha kinywa kinachopendwa
Bandari mpya iitwayo Bagamoyo inajengwa Mbegani karibu na Bagamoyo
hifadhi yenye ukubwa wa kilomita za mraba elfu tatu mia mbili na thelathini
Uwanja huo ndio ukumbi mkuu wa Kijiji cha Michezo wa Ulinzi wa Hewa.
Machi hadi Mei na msimu mfupi katika Oktoba na Novemba
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Dón iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Ndio makao makuu ya mkoa.
Shule ya sekondari Pugu mkoani Pwani mashariki mwa Tanzania
wahadzabe ni kabila lenye hadithi nyingi za kustaajabisha
Chuo kikuu cha Teolojia Moravian na Chuo kikuu cha kikatoliki Mwenge
na kama wanacheza upande mmoja wa uwanja au katikati
Katika mafundisho yake alianza kujiuliza maswali kuhusu chanzo cha imani
wanafanya uhifadhi wa bidhaa kwa kutumia vifaa vyenye ubora
"Shule hii inapatikana katika Mji wa Kisii, Wilaya ya Kisii, Mkoani Nyanza nchini Kenya."
Alipendelea kutumia muda wake mwingi katika shughuli za michezo
Vyombo vya habari vilitafsiri muungano huo kuwa juhudi za kuzuia Ukomunisti
Kufahamu haya yote ni lazima kuwasiliana na mamlaka ya hifadhi ya ngorongoro
Unaweza kwenda kutembelea hifadhi hii kwa ndege za abiria au za kukodi
ndani ya mkoa wa mbeya kwa sabab wanakaribisha watu wenye nia mbaya
tanzania ina sehemu mbalimbali za makumbusho ya kihistoria
Neno Mbinga kwa Kiswahili ni Pinga
Anayekuja kwenye harusi lazima anywe Togwa au Pombe
Jokate aizundua rasmi kampuni yake ya Kidoti
gharama za utalii zinatofautiana kulingana na uraia na umri
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Chile.
Mji mkubwa wa karibu ni Marsabit.
Jacob Zuma alisema kuwa Hayati Nelson Mandela atazikwa qunu
Serikali ya Uingereza ilimuomba atoe mashtaka Badala yake Obote ilipangwa
kila mtu anao uhuru wa kuabudu bila shuruti
mtoto mchanga tangu anapozaliwa mpaka afikapo miezi
Juhudi za dhati za magufi katika kupambana na umasikini
Kwa watu wenye maambukizi sugu ya magonjwa kama malaria
Kijana anapofikia umri wa kuoa ni lazima awataarifu wazazi wake
Bunduki walizozikusanya kati ya maiti za askari wa Schutztruppe pia mizinga miwili
nchi nyingi duniani ni maskini kwa sababu ya migogoro
Miungano hii ya kijeshi ilifuatwa na mapatano ya kiuchumi kila upande
Mlima Kenya hupatikana katika mpaka wa Meru na Nyeri.
Hapa mhimili wa kati unaendelea kuwa uti wa mgongo.
Jamii hii hujishughulisha na kilimo cha mahindi korosho na mihoho
Lakini pia wapo waliohoji na bado wanaendelea kuhoji
Muziki wa kitamaduni wa Kimasai huwa na sauti
KwaZulu-Natal iko upande wa mashariki wa Afrika Kusini ina pwani ndefu la Bahari Hindi.
Kwa lengo kupita eneo lake haraka kwa uvamizi wa Ufaransa eneo la Kaskazini
Zinakuja meli kubwa zenye viwanda ndani yake
Alimaliza kipindi hicho cha masomo ya sanaa aliyoyasoma
Uoto wa asili mwingineo ni pamoja na maeneo wazi ya uoto wa nyasi
Kuzuia ndege za Libya zisiendelee kupeleka vifaa vya kivita
Ambaye alikuwa amewakataa wachumba wengi waliokuja kumuoa
Mshambulizi wa kimataifa wa uingereza gary lineker aliibuka mfungaji bora wa michuano
Hali iliyomfanya aone uhitaji mkubwa wa kufanya kitu kingine tofauti
mfumo mzima wa uongozi wa nchiya tanzania unaiweka huru
Tuzo hizo zilikuwa kati ya tuzo kubwa kabisa katika bara la Afrika.
Tatizo lilikua kwanini fedha zimeingia kwenye akaunti yake badala ya akaunti ya shule
Wakati ule magazeti yalileta taarifa kuwa uteuzi wake ulipingwa
ghana ilipata mkwaju wa penati dakika za jioni kabisa
mourinho akipata mafanikio kwenye timu anaondoka
cristiano ronaldo ameshinda tuzo tano za mchezaji bora wa dunia
Upande mwingine wa uchumi ni uvuvi.
Inaelezwa kuwa kati ya mambo mengine mengi sababu zilikuwa ni Halmashauri ya muungano
Kwa hiyo kuna wakazi wachache wa kudumu.
Inaanzia mita elfu moja mia tano mpaka elfu tatu na mia sita
Kuua wakati wa vita ni kama kucheza tu na wakiwa na hasira
Katika maisha ya imani ni Muislamu
Kuna jumla ya urefu wa kilomita mia tisa themanini na tisa
Wameweza kukusanya shilingi bilioni mia mbili thelathini na sita nukta nane
juu ya kitambaa.
Alizaliwa katika familia ya wanasiasa.
Hifadhi ya Bahari ni eneo kubwa ambalo hata watu wanaishi ndani yake.
yohane alianzia kazi ya upapa tarehe kumi na sita mwezi wa kumi
dino Zoff amecheza fainali tatu za kombe la dunia
Basimbiti na Basweta pia Barenchoka na Baikoma
Washambulizi walitumia mikuki na ngao walikuwa wamehofiwa kwa kutupa vilabu
Kuna makundi kadhaa ya kikabila tofauti kwamba wanaishi katika maeneo yanayopakana kandokando na Hadzabe
Wadigo walikuwa ni moja ya watu waliofikiwa na wageni hao
Kuna vijiji vitatu kisiwani tu.
Wakati sehemu ya chini ni hudhurungi bluu
Wakati mmoja hao wawili walianza kulalamika
Pia mapenzi na wajibu vilivyokuwa vikitetea mafundisho ya Kanisa Katoliki
Sheria hii inayatambua majengo yote yaliyojengwa kabla ya mwaka elfu moja Mia nane sitini
Vita ya uchumi ni ngumu kuliko vita ya kawaida
Kwa kawaida tago lao ni kwenye mti mkubwa lakini katika shimo la mwamba pia.
Ukristo umekuwa imani ya wasomi.
Yanaadhimishwa kila mwaka kama siku kuu ya taifa zima la Tanzania
Huyo mke au vinginevyo lakini mwisho wa siku ni familia yake
Pia wana ofisi katika mabara mengine.
bunge la uganda lilitaka utafiti wa mashtaka ya obote
Kijana lazima avumilie operesheni akiwa kimya maumivu huleta aibu
Aliishiwa nguvu kwani alijua kinachofuata ni nini kutoka kwa mwalimu Jamal Katai
Pesa ikamuondolea heshima yake aliyokuwa nayo
Wanyaturu wanafanana na Wanyiramba wanapatikana singida hasa ikungi na manyoni
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Dam iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Baadaye ilitawaliwa na milki mbalimbali za nje kama Uajemi.
Mji upo mjini kaskazini-mashariki mwa pwani ya Bahari Nyeusi.
Ni mji wa ishirini na tatu kwa ukubwa katika Marekani.
Magufuli akistaafu waweze kupiga soga katika nyumba yake hiyo
Alizaliwa Burundi mdogo katika familia yenye kujengwa na watu wa nane.
magufuli alisimamia kazi yake kwa asilimia mia moja
Milima ya Alpi iko karibu.
Anasema shirika hilo lina marafiki karibu kila kona ya mkoa wa mara
taifa la uruguay liliondoka na kombe hilo kwenye ardhi ya brazil
vvivutio vingi na vya kipekee vinapatikana ngorongoro
Ni mwandiko wa kawaida kwa lugha za Ethiopia na Uhindi ya Kaskazini.
Mkapa aliitawala Tanzania kuanzia mwaka elfu moja mia tisa na tisini na tano
Nchi mbili pekee zilizopata uhuru wake kabla ya mataifa mengina katika bara la Afrika
Mamlaka ya hifadhi ya ngorongoro inapatikana Mkoani Arusha
Mji wa mto wa mbu ni maarufu kwa shughuli za Kiutalii
Maadili ya uongozi ni jambo aliloliweka mbele sana
Hati za Muungano za mwaka elfu mojaia Tisa sitini na nne
Ndege wa aina mbalimbali pamoja na chemichemi
Katikati ya mwaka elfu moja mia tisa na themanini
Awilo Longomba ni mwanamuziki kutoka jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
watalii wengi walishindwa kufika tanzania kwa kipindi hicho
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikoli-Wadiyara iko katika kundi la Kiaryan."
Yalitokana na tukio kubwa la tetemeko la Ardhi
Hii ilisababisha pia Wajerumani kuteka Yugoslavia wakiwa njiani kwenda Ugiriki.
Pamoja na kujenga hoteli kubwa za kitalii ndani ya hifadhi hizo
Mwanzoni mtoto huyo wa mchungaji aliajiriwa kama mwalimu
Kwasababu hiyo yanatoa mchango mkubwa sana katika kuimarisha kiwango cha sukari mwilini
Bibi Fatma Gulamhussein Ismail alizaliwa Bumbwini
Akiwa na cheo cha kuongoza ubalozi.
Mlima Mzinga na Mlima Mzogoti unaongezeka pia Mlima Nankungulu
Na rangi hizo ni Nyeusi na kijani
Yanga itapaswa kusubiri wachezaji wazoeane
Ingawa wengi hudhani kwamba wachaga wamepokea sana dini imani ya Ukristo
Hifadhi mifuko kwenye chumba cha giza ili kuzuia hewa ya oksijeni kuingia ndani
zinaongezeka Kilindi na Lushoto zikikamilisha idadi ya wilaya nane za mkoa wa Tanga
Ningependa kuwapongeza sana sana kwanza kwa kuibuka mabingwa na ligi kuu
Alikuwa mtoto wa tatu kwenye familia yao.
Na ile ya Morogoro jumla ya kilomita zake ni
Mazingira yale labda akili yake itakuwa sawa
pep guardiola alichoshindwa bayern munich ni kuchukua ubingwa wa ulaya
mazao hayo huwasaidia watu kipindi cha njaa
Nyerere alikuwa mpiga debe mkubwa wa Kiswahili na ikawa lugha ya taifa ya Tanzania
Kabla ya mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
Idadi kubwa ya wakazi asilia ni Wagogo
Kumekuwa na mitazamo tofauti kuhusiana na Idi Amin
Makao makuu yapo Arusha mjini.
Alikuwa mshindi wa pili katika shindano la Miss Tanzania mwaka elfu mbili na sita
Takwimu zinaonyesha watoto wa mkoa wa Kilimanjaro huongoza kwa utapiamlo
Watu wanaotembelea maeneo yenye panya waliokufa kutokana na ugonjwa huu
Ilimfanya awe mmoja wa wanamuziki wa kizazi kipya wanaoheshimika
Samaki hawa aina ya Migebuka hawapatikani sehemu nyingine Duniani
Klamidia ni ugonjwa wa kuambukiza ambao husababishwa na bakteria
"Pia, yeye ana mwana anayeitwa Hussein."
Hakuwa shujaa mwingine zaidi ya hayati John Joseph Pombe Magufuli
Bado kuna unyevu lakini mvua huwa zimepunguwa
Ana Shahada ya uzamivu ya Fasihi kutoka chuo kikuu cha University of California.
Inayokamilisha jumla ya wilaya tatu za mkoa wa Rukwa
Ni Mwingereza pekee aliyepata kuwa Papa.
"Hivyo toka mwanzo mimba hiyo ni mtu wa pekee, ingawa ina seli moja tu."
Inafuatia halmashauri ya wilaya ya Korogwe na halmashauri ya Korogwe mjini
Baadhi wanadai kuwa ni jina la vilima fulani huko Kenya
Ni kati ya njia za bahari duniani zenye meli nyingi sana.
Nilisoma masomo ya fizikia kemia na baiolojia anasema
Majumba marefu jijini Nairobi yaweza kuonekana kutoka kwenye mbuga.
kuna bahari ya hindi kuna milima kama mlima meru na mlima Kilimanjaro
kurasa za mbele za magazeti zilisheheni miradi mikubwa aliyoifanya
timu hiyo ilishinda kombe la Taa da Liga.
Licha hata hao wenyewe walishawahi kuwa na tofauti baina yao
Zinazoonyesha alama ya serikali huru jamii shirika jeshi ofisi au mtu binafsi
Nchi zote zaidi ya hamsini zina maziwa tena makubwa
Kupewa madaraka na kwa vile tayari Mwamubambe alikuwa
Adha za ubovu wa barabara zimewakumba pia wakazi wa Ipepele
hii ilikua mbinu ya kuendana na mabadiliko katika sheria ya mbali
raisi anayetoka madarakani anajua mambo mengi
Kumekuwa na majaribio ambayo yameonyesha kesi zaidi ya elfu sita zilizothibitishwa nchini Uchina
Ndio maana idadi kubwa ya Waluguru hawana elimu ya kutosha
"Akiwa mtoto Alexander alipenda kukusanya mimea, konokono na wadudu."
Pia ni wafugaji wa makundi madogomadogo ya ngombe mbuzi kondoo na nguruwe
Wale walioishi mabweni ya Kibo Mawenzi na Oldonyo wanakumbuka utawala wake
Nchini Iran ni dini rasmi ya dola.
Pep Guadiola ameamua kuyaishi maneno ya Eistein
Mfumwa Njaule wa Vudee mkuu wa polisi wa kwanza baada ya uhuru
Wamanyema na Waha ndio wenyeji wa Kigoma
Rekodi zinaonyesha kuwa katika msimu wake wa kwanza alifunga bao moja tu
tena Hata uje upepo na mvua za radi
Viongozi wote wataondoa vikosi vyao kutoka mpakani
Hawakuweza kuwagusa wamasai kwa wakati huo
Kabila hilo linafuata mfumo jike yaani ukoo wa mama ndio unaoongoza familia
Eneo hilo pia ni nyumbani kwa eneo lililohifadhiwa la Ngorongoro
siyo rahisi sana kufugwa blob kama viumbe wengine
Walikuwa na watoto saba.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kidagaare-Kusini iko katika kundi la Kigur."
Mji mkubwa zaidi ni Lamu kwenye Kisiwa cha Lamu.
Wanyama wakali kama faru na mbogo walifungiwa
Mwimbaji huyu alirekodi zaidi ya nyimbo mia tatu
Kata ina kanisa kubwa la Katoliki la Mt.
Ni mji wenye mvuto uliopo pembezoni mwa ufukwe wa bahari ya Hindi
watanzania ni watu wa kusubiri matokeo
kuna waliokuwa wakijigamba kuwa wao ni Washubi
Inafuata Krioli ya Haiti.
Pia eneo hili Tembo hukusanyika kwa wingi
Baada ya kuona abiria wameshtushwa na kuogopa
Aina ya kitambaa kinachopatikana katika rangi mbalimbali
Huu ulikuwa mwanzo wa mwisho wa utawala wake nchini Uganda
mara nyingi huongeza nguvu katika safu ya ushambuliaji kwa kutoa mchezaji
Polisi wa Uganda na Kenya wamekuwa katika kisiwa katika nyakati mbalimbali.
albert alifariki kwa ajari ya gari
Hii ni kamusi elezo kubwa sana ya kuchapishwa.
kupitia maeneo yenye nyasi kavu wakati mwingine
Baada ya hapo alipata umiliki wa kipindi hicho rasmi
Sanaa ilikuwa kwa nadra na kwa vitu rahisi kuchora.
Hawa ni aina za kamba wadogo.
Bila kutegemea msaada wowote kutoka nchi za kigeni kwa muda huo
Baada ya siku hamsini alisimamishwa na kuuawa na Wajerumani waliomshtaki
Aligundua aina nne za damu ya mwanadamu.
Mji wa Dar es Salaam ulitangazwa kuwa mji wenye Serikali yake ya Mitaa
kuanzia miaka ya elfu moja mia tisa na sitini
Mwaka elfu mbili na kumi na tisa Chama aliongeza mkataba wa miaka miwili
Baadae akabadili dini kutoka Uislam na kuwa Mkristo
Nyika kwa ujumla wao walikuwa wanaonekana kama maadui
Mshipa huu hubeba damu yenye oksijeni kutoka kwenye moyo kwenda sehemu zote za mwili.
Hii ni kawaida kati ya makabila ya Kiafrika ambayo hufanya zoezi hili.
serikali inafanya ukaguzi wa vyombo vyote vya usafiri wa majini
Liberia ilikuwa matokeo ya haja ya kusaidia na kustaarabisha Waafrika
Ingawa ilikana kuwa iliwashauri watu kukoma kutumia matibabu
Ina injini sita.
shimo la mungu ni kivutio chenye historia ya kushangaza sana
Ndio chanzo cha taifa hilo kupewa nafasi hiyo
staili ya pep ilikonga nyoyo za wapenzi wa soka
mandela alikivutia sana kizazi cha afrika kusini
Ambako ndiyo makao makuu ya hifadhi hii
brazil walikuwa waandaaji wa kombe la dunia
Inaelezwa wakati huo aliyekuwa Mwenyekiti wa timu hiyo
Hutolewa upya kila mwaka.
na alama rahisi za mafanikio iliyokuwa
Gregori wa Tours aliandika juu yake.
"Viumbe fulani hutumia vimelea kwa uwindaji, au kama ulinzi."
Wenyeji wa mikoa ya Dodoma na Singida
Hata hivyo rais Banda wa Malawi alikataa madai ya tanzania mbele ya bunge lake.
Lile dogo zaidi la AnyiÅanyi Wanyinganyi wanaoishi maeneo ya Mnyinganyi
pamoja na yote yaliyomo kama uduvi wadogo sana ulimi unasukuma maji
Ni kawaida sana kupata maumivu ya kichwa na koo yanayodumu
Kuna nadharia mbalimbali kuhusu historia hiyo.
Makumbusho hayahutambulika zaidi kutokana na historia ya uwindaji wa wazee wa Kikerewe
Taarifa zinaonyesha ya kwamba wakati ule Uislamu ulikuwa umeenea kati ya Wazaramo
Wao hucheza michezo yao ya nyumbani katika Uwanja wa Taifa wa nyayo.
nahodha wa brazil alikuwa carlos dunga
karol alisema nilikuwa nimeshapoteza wapenzi wangu wote
Kipindi cha kiangazi na aina mbalimbali ya samaki
Bara la Afrika linaundwa na jumla ya nchi hamsini na mbili
kama Misri na Libya pamoja na taifa la Algeria
Marekani na marafiki zake na kuwamaliza
Mahusiano ya kingono pia yanapigwa marufuku
Ushawishi wa kisiasa kutoka nchi mbalimbali duniani na mapokeo ya wenyeji
pep guardiola alipokwenda aliongeza utawala wa bayern kwa timu zingine
Usafiri ni mgumu kufikia Ziwa Tanganyika kutoka miji mikuu ya nchi zao.
Mambo ya Kuzingatia katika Ufahamu wa Kusoma.
Magufuli alijiunga na Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Wanaoishi kwa zaidi ya asilimia mbili
Kuwa makamu mwenyekiti wa kwanza wa chama hicho na alikaa katika wadhifa huo
Idadi kubwa ya vipindi hivi huwa bila dalili.
Nadharia ya kwamba Warangi walitoka kusini
Hilo pekee linaweza kumfanya awe mchezaji bora wa wakati wote
Ni msingi wa kalenda ya watakatifu katika mwaka wa liturujia.
Hifadhi hii ilianzishwa mwaka mmoja kabla ya uhuru
utulivu na mandhari ya kisiwa ni ngao muhimu ya kuwavuta watalii
Kuna pwani ndefu ya Bahari ya Mediteranea na pia ya Atlantiki.
"Jimbo liko katika mashariki ya Nigeria, mpakani wa Kamerun."
Al Qaeda walikana kuhusika na tukio hilo Marekani ilimtaka
Benki ziko nyingi.
soko kubwa la pembe na ngozi za wanyamapori linalopatikana china
Ana harakati zake za kupigania haki za watoto pamoja na uigizaji wa filamu
Ambayo huwa hayana dalili yoyote na kuendelea kuua ini kimyakimya
Pembeni ya msikiti huo kulikuwa na makaburi
Ndani ya Tanga makabila mengine husema kuwa kabila la Wadigo ndio wavivu
Jamii mpya ya aina ya kwale iligunduliwa wa Udzungwa zinazofanya
Awali albamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Hatua hiyo inakuja baada ya hivi karibuni Tibaijuka kuitisha mkutano na waandishi wa habari
Kuna mbinu mbalimbali kupanga historia hii na kutambua ngazi za maendeleo ndani yake.
Uchunguzi wa ugonjwa hufanywa kwa kuchungunza usaha kutoka katika uke au uume au mkojo
Ni mfumo jumuishi wa kieletroniki utakaoendesha na Benki Kuu ya Tanzania
Alama mwilini mzee na ndewe zilizonyooshwa Kutoboa na kunyosha ndewe
Huwa wanaonekana wakiwa katika himaya yao
Mikumi kuna makundi makubwa ya viboko na pundamilia
Katika Dunia hii kuna watu na binadamu pia
adolf hitler alikuwa kiongozi mkuu wa serikali ya ujerumani
Walipigana na na kupora ngombe na mazao yao
Mo ndiye tajiri namba moja Afrika Mashariki
"Chanzo cha kawaida ni virusi, lakini pia bakteria."
Muogeleaji pia alicheza rugby kwa uwezo wa hali ya juu
dr es salaam ndiyo ulikuwa mji wa kibiashara
rais wa croatia alihimiza mashabiki wa nchi yake kushangilia timu yao
Walikuta Watu wa Pwani wakiwa na mahusiano ya kibiahsra na Wadigo
Majembe na mapanga pia visu na silaha kama mikuki
chumbe ni kisiwa kinachotumika kwa utalii na uvuvi pekee
Koppe moja inayoweza kuonekana kwa wageni huko Serengeti ni Simba Koppe
Hali ya kifo chake haijulikani.
ngombe wote duniani kitu ambacho sijui kabila
"Kuanzia umri mdogo, Davis alikuwa mwanafunzi wa sanaa, haswa kaimu."
Ni aibu sana kwa Taifa maana enzi za Mwalimu hapakukuwa na hali hii
Ifahamike kuwa zaidi ya asilimia hamsini ya watu wote wanaoishi na virusi vya ukimwi
Kuna adhabu kwa sababu mchezo unaweza kuwa hatari.
alianza kukimbia akiwa katika shule ya Msingi.
alama ya mwanamke na mwanaume inaonesha ushirikiano
Wakapoteza vitu vyao ndani ya umoja wa afrika kitaifa Tanganyika na Serikalini pia
katiba ya tanzania inamtaka kila kiongozi awe na familia
Mlima kilimanjaro upo umbali wa kilometa arobaini na tano kutoka moshi
Uchumi uliingia kipindi cha kupungua au kutoimarika kwa sababu ya hali mbaya ya anga
Jamii iliishi kwa miaka mingi pamoja na Wanyamapori hifadhi ya Taifa ya Serengeti
kaburi lote lilifunikwa kwa paa la manyasi
Baada ya kufuzu alirejea Tanzania na kuanza kushiriki katika usimamizi wa kampuni
Ilifanya al-Qaeda kuwa Mafia mpya au Wakomunisti wapya.
Nadharia na ushahidi vinalingana sawa sawa na uhusiano wa manufaa
Miongoni mwa Wilaya zilizounda ni pamoja na wilaya za mashariki Mara
Anasema ziwa hilo ambalo limezungukwa na wilaya za Monduli Babati Karatu na Mbuli
kupitia Tabora hadi mpanda na kwa gari kutoka Mpanda
Pamoja na nyimbo nzuri sana kama Dadou ya Pepe Kalle
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ni kuanzia mwezi Juni hadi Desemba
Shanga zilitengenezwa kwa glasi na plastiki
tanzania ina hifadhi za taifa maziwa mito visiwa mapango na makumbusho
maneno ya albert einstein yameendelea kuishi hata leo
Pia kwa taifa la Ghana linaongoza kwa kilimo cha Kakao
Wengine wanaweza wasipendezwe na eneo lililo ndani ya Hifadhi ya Ngorongoro
wakati wa harakati zake za kisiasa Baada
Kalenda hii ilianzishwa tarehe moja mwezi wa pili
Wakati huo wazazi wake walikuwa wanafanya kazi
Hilo ndilo chimbuko la wanyakyusa Inasemekana kwamba
Mkoa huu unapakana na nchi za Jamhuri ya Kidemokrasi ya Kongo
Wakati huohuo aliandika pia masimulizi na vitabu.
Huyu anapatikana msitu wa amazon pekee
Sisimizi wao walijigamba kama wakulima hodari
Alirudi nyumbani kwa ushindi katika safari yake ya kutoka Rovuma Tanzania hadi Maputo
Theluji hii hujikusanya sehemu moja na kutengeneza vilima vya barafu
Wamasai wanaoishi mijini ambao hawana mimea hiyo hupatwa na maradhi ya moyo
vifaru wanapatikana kwa wingi kwenye hifadhi ya taifa ya mkomazi
Weledi na uzalendo wa kuitumikia nchi yake
Magoli katika michezo ya kimataifa Alama na matokeo yanaorodhesha magoli aliyoifungia Tanzania
Mnamo mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na tatu
Vilevile kutumia maji vizuri hasa katika shughuli za kilimo
Mazoezi ya mwili wakati wa ujauzito pia yanaweza kusaidia.
yanahusika sana na ngombe ambao huwa msingi
Real Madrid ilikuwa ya kuotea mbali
Amin alikuwa mwanamichezo mzuri sana wa enzi zake
Mwamuyinga anasema kwamba kwa vile Mwamubambe alikuwa amewatesa
Uliitishwa uchaguzi nchini Ghana na chama chake Nkrumah kilishinda
Ambako mwaka huo huo elfu moja mia tisa sabini na tano
Hutumiwa pia kwa utengenezaji wa umeme.
Pia kila kabila lina utamaduni wake kwa kila kitu
Abeid Aman Karume alitoa kauli ya kukataza kuchezwa ngumi
"Pia wamisionari walianzisha shule za utawa, seminari na chuo cha kutoa mapadri wao wenyewe."
"Iko katikati ya rasi ya Italia, kaskazini kwa Roma."
Kwa mujibu wa katiba ya jamhuri ya muungano wa Tanzania
Kuumwa na viroboto Mara kwa mara
Wajita wengi wenye asili ya Banyoro ni warefu sana
Neno lenyewe linaonekana kuwa na nguvu isiyo ya kawaida
Watapata ajira ama kufanikiwa katika baadhi ya mambo waliyoyataka
Sambamba na harufu tembo pia ana uwezo mkubwa wa kusikia kupitia masikio yake makubwa
Nguvu kutoka kwa wapiganaji wa kizazi kipya huwa kubwa sana
zanzibar inaongozwa na serikali ya mapinduzi
"Matamshi yake ni sawa na ""L"" kwa Kiswahili."
Mielekeo katika uchumi wa ustawi mara nyingi hujumuisha vipengele vya kijamii
Asidi ambayo ikitumika kwenye ngozi ni kinga dhidi ya bakteria
Walizaliana na kuongezeka na walitawanyika sehemu mbalimbali
Jamii zingine za Kiafrika pia ziliwasifu wanawake kwa kutengeneza bia.
kutokana na suala la utandawazi Wapare wametapakaa kote Tanzania kwa shughuli mbalimbali
"Katika upeo wake, gazeti hilo lilikuwa na usambazaji wa nakala takriban milioni moja."
Mvua hizi ndizo zinazowezesha kuwepo kwa uoto wa asili wa kuvutia
Kama utazikuta basi ni kwa kiasi kidogo sana
tevez akaongeza ukwasi wake huko china
Kinachoongelewa pia na Wapare wa maeneo mengine
Alinyongwa mwezi wa nane mwaka elfu moja mia tisa tano na maafisa wa Ujerumani
Hata hivyo Wapare wa Mwanga wamegawanyika katika jamii mbili
mbuni jike ana rangi ya pinki shingonis
Shughuli kubwa za kiuchumi katika eneo hilo ni pamoja na uchimbaji madini na uvuvi.
Mkwawa mwenyewe aliamua kukimbia pamoja na askari elfu mbili
Pia idadi ya watumwa wa nyumbani iliongezeka sana katika Afrika Magharibi.
Hukaa chini na hula wadudu.
Kuna ndama ambaye mwanaume humpatia baba mkwe mtarajiwa
Pia kuna wasemaji nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Wawili walijaribu kuingia pamoja na wanamgambo wenye silaha kutoka Msumbiji lakini walishindwa.
Castro alitumia muonekano wake mahakamani kutangaza maasi yaliyotekelezwa na jeshi
Nadharia ya chaguo la kutokana na mawazo gharama ya fursa
Sisi tumezaliwa tumelikuta kutokana na shimo hilo kutotengenezwa na mtu yeyote
Ni kweli wasukuma wanapenda wanawake weupe ila weupe asilia
Urafiki wa James Christopher Kelly na Christopher Smith ulianza tangu wakiwa darasa la kwanza.
Vita ilipigwa kwa ukali miaka ya elfu moja mia tisa kumi na nne
mambo ya kuepuka unapokuwa unatunza afya yako
Makabila mengine walikumbuka vita na mashambulio ya awali
Aliandika vitabu vya maisha ya kiroho.
Baadhi ya tamaduni zao zinafanana na tamaduni za wapare
Watu wenye pesa wameanza kujenga nyumba hapa pia.
ricardo kaka aliwahi kutamba na milan ya nchini italia
Kwa imani zetu za kiafrika huwa tunaamini simba anazaliwa
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara tu.
Hatua za lava hazina zaidi ya jozi tatu za miguu.
Mandela alizaliwa katika kijiji cha Mvezo kwenye Familia moja ya kifalme
Anasema moja ya jambo ambalo liliwahi kumnyima usingizi ni matukio ya ujangili
Historia ya Mkoa wa Mara inaanzia mwaka elfu moja mia tisa kumi na sita
alipania kuwavuusha raia katika jangwa kubwa la umasikini
Aliporejea Tanganyika kutoka masomoni Nyerere alifundisha masomo matatu
Mwaka elfu moja mia tisa na tisini na tatu ndipo ukulima ulianza
mwalimu mkuu ni bora malatwe afukuze shule
Mamlaka ya hifadhi Ngorongoro ipo karibu na mji wa Karatu kwa upande wa kusini
Kwani wamekuwa wakiuza samaki hao kwa wakazi wote wa Uganda na nchi jirani
kwa kuwa anajua kuwa anapenda muziki
Ziwa hili lipo katika mpaka wa Kenya na taifa la Ethiopia
Ilikuwa ni hasara kubwa katika kizazi cha muziki
Baadhi walikuwa wakibebeshwa mizigo mikubwa na kufanyishwa kazi ngumu
Kasai-Oriental ni kati ya maeneo duniani penye almasi nyingi.
Albamu ya Uwe Macho ya mwaka elfu mbili na nne
Biashara hii ilifanyika kwa muda mrefu sana
Mwaka elfu moja mia nane hamsini na sita
Minara ya bendera imebakiza misingi ya saruji tu
brown alivunjika kiwiko lakini aliendelea na mechi hadi ikaisha
Hifadhi hii iko magharibi mwa Tanzania ikiwa inapakana na Ziwa Tanganyika.
ya wakimbizi kutokana na vita na machafuko ya kisiasa
"Mara kwa mara, hali hii huwa bila dalili."
Vyakula vya ndizi huja kwa ladha tofauti kama vile ndizi nyama mtori na machalari
Wakazi wengi wa Pwani ni Waislamu kwa hiyo nguruwe kwao ni haramu
rais mkpa aliliona hilo na kuanzisha mikopo
Ina bandari muhimu.
Wilaya Ngorongoro ni mojawapo ya wilaya sita zilizopo katika Mkoa wa Arusha
Katika Ulaya nchi mpya zilijitokeza kama vile Chekoslovakia na Latvia
kila mtu alimfanya aende njia ya kuzunguka chumba cha karamu
Sio watangazaji wote walipokuwa watoto walikuwa na ndoto ya kufanya kazi
walipokuwa wakipiga kisasi cha kupigwa mabao matano kwa sifuri na Yanga kwenye mchezo
Jeshi la Uganda ndilo linafanya kazi ya kulinda Amani nchini Somalia
wajerumani walikubali lakini kwa masharti magumu kuwa misafara ya wafanya biashara
kapelekea mapumziko ya siku nne nchini Zaire
Baadhi yao wanaendelea na ushirikina kama zilivyo sehemu nyingine nchini
uruguay ndio nchi yenye historia ya kuanza kutwaa kombe la dunia tangu lilipoanzishwa
kabla ya awamu ya kwanza ya utawala wake kuisha
diego maradona aliingia kwenye orodha ya nyota waliofanya vizuri
Yeye hutumiwa kama kiungo wa kati ya klabu na nchi.
Pamoja na kazi ya upasuaji alichunguza magonjwa ya moyo na ya mkojo.
Watu wenye kisukari aina hii ya kwanza pia huwa na uzito pungufu
Ulijulikana kama mji wa masultani kwa kukua kwake kwa kasi
Milima ya Upare pia upo Mlima Uporo
Mataifa yaliyoshinda vita walikutana mjini Paris nchini Ufaransa
Tanzania haikuwepo hadi Aprili ishirini na sita elfu moja mia tisa sitini na nne
wataalamu wa hisabati wa Timbuktu walikuwa wanajua kuhusu mzunguko wa sayari
Uhakika kuhusu historia ya Bagamoyo ya kale
Uingereza ilichukua hadhi ya kuilinda Zanzibari kakomesha biashara ya utumwa
Wengine ni wafanya biashara wa madini wanatoka mataifa mbalimbali
Alioshikilia hadi mwaka elfu moja mia tisa themanini na nane
Pia kuna barabara za kuunganishia Udizungwa na Ruaha
Kituo hiki kilikuwa cha kwanza nje ya Ireland na Uingereza.
Sita Ronaldo de Lima
Walijipanga hadi katikati ya mji ili kuupokea mwili wa aliyekuwa rais wao
Mlima Kigombe na Mlima Kikoti ipo pia Milima ya Kijumbura
Hifadhi iko umbali wa kilometa mia tatu thelathini kusini mwa Dar es Salaam
Majeshi ya Tanzania na washirika wao waliendelea kuondoa mabaki ya wapiganaji
magofu hayo yanawanufaisha wakazi wa bagamoyo kuzidi kujiendeleza
Mfano mapango ya amboni pangani na sehemu nyingine nyingi
"Lugha na utamaduni ni vya Kifaransa hasa, kwa kuwa wakazi wengi wana asili hiyo."
Bendera ilizinduliwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Katika mwaka wake wa kwanza nchini Hispania
Baada ya kuangushwa kwa usultani mwezi Januari visiwa vya zanzibar vikawa Jamhuri
sekta ya usafirishaji kwenye sekta ya usafiri wa majini
Watu wengine wajulikanao ni familia ya Kazimoto
Yeye ni mjumbe wa Bodi ya Kitivo cha Sheria katika Chuo Kikuu cha Nairobi.
Hali hii ya kiafya inajulikana kama ugonjwa wa Nelson.
Ubingwa wa dunia kwa mwaka huo ulienda nchini italia
Watu wenye paka walioambukizwa tauni Watu wanaopaswa kutafuta huduma ya matibabu haraka
Alianza kuandika mashairi wakati akiwa mdogo.
Wazigua wa zamani walikuwa na tabia ya kuchokonoa meno ya mtoto
Hupandishwa kwenda kwenye hadhi ya uzee kwa pamoja
Ni metali ngumu sana na nyepesi.
Pia mara nyingi aliandika katika magazeti.
Wakazi wa wilaya ya same ni watu wanaojituma katika kazi
"Yeye pia ni mwanachama wa ""Taasisi ya Usimamizi ya Kenya""."
Kaburi lilipambwa kwa kusimamisha ubao mguuni na sanamu ya ubao wenye kofia
algeria ilikomea hatua ya mtoano ya michuano hiyo
Kuna mipango ya kuwapa makazi ya pamoja kwa kusaidia kuhifadhi utamaduni wao.
raisi mkapa anasitahili sifa kubwa sana
Zitakuwa ni ndogo mno kwa utafiti wao walioufanya
Albamu hii ina nyimbo nane.
hiyo ikasaidia nchi kuondoa msuguano wa
Maziwa yaliyochanganywa na siagi hutumika sana
Wanyama aina ya Nyumbu zaidi ya laki mbili na nusu
Mwisho ni kutokea Dar es salaam hadi mkoani Tanga kaskazini mwa Tanzania
Mwandishi Christopher Hitchens anasema wakati fulani akiwa ofisini aliomba msaada wa Idi Amin
Kama ilivyo katika nadharia matumizi ya takwimu za majaribio huwa yamefunguka
Hutajirika na kalsiamu ngumu kama saruji baada ya kunyeshewa
"Alifundisha kozi za hesabu kwa wanafunzi wa shahada ka kwanza, uzamivu na uzamili."
Mahojiano yanayochapishwa kwa muundo wa maswali na majibu ndiyo hasa huelimisha zaidi
Hapo alijichagulia jina la Yohane Paulo
Tabianchi hizi zinatokea zaidi ndani ya mabara.
wanaogopa kushusha heshima zao walizozitengeneza
Aliposhambuliwa alijitahidi kutetea msimamo wake huo
Kila mfadhili haina budi kuwa katika kundi linalolingana na umri wa mama au mtoto
Kilimanjaro inaendana na mabadiliko yanayoonekana kwenye barafuto
Watu wengi wakisafiri kwenda kilwa kujionea historia wanazozisikia
Wakati mwingine Adeola hujulikana kama Mnigeria-Mghana kwa sababu ya urithi wake mchanganyiko.
Husemekana kuwa wanatengeneza au wanaunda rika jipya
Muungano wao wa kuunda Tanzania Tanganyika na Zanzibar ziliungana
Waganda mashuhuri wamewahi kupoteza maisha kutokana na mashmbulizi ya aina hii
Ilipata viwango vya juu vya watazamaji huko Korea Kusini na umaarufu kote Asia.
Mwanamuziki huyu alizaliwa jijini Dar Es Salaam.
Ambayo yalikuwa matokeo ya shughuli za kibinadamu
halmashauri ya wilaya ya mpwapwa ilikuwa ya tatu
ni muyinga mufwimi aliyekuwa hodari wa vita
Ni sehemu ya kusini Visiwa vya Karibi.
Ni kisiwa cha utalii.
Kuna bonde moja nadhani maeneo ya Ibaga au Kuelekea Msingi
Watalii na kuhudumia Ziwa Edward na ziwa Katwe
Mji huu wa Bagamoyo upo mkoani Pwani katika mwambao wa bahari
Watu wa kwanza waliishi katika Afrika penye hali ya hewa ya joto.
karol alifichwa nyumbani kwa askofu mkuu
Ni ndege wenye shingo ya rangi ya njano wenye miguu mirefu
Zanzibar ilikuwa chini ya utawala wa Oman mwaka elfu moja mia nane na themanini
Tende ni miongoni mwa vyakula vyenye faida kubwa mwilini
Tambarare za kaunti hupatikana katika sehemu kavu za kaunti.
Pep aliwaamini vijana kwenye mpira wa miguu
Tofauti na vita vilivyotangulia apo awali kwani vilikuwa nia kati ya taifa na taifa
matumizi ya vipodozi husababisha madhara ya ngozi
Ikiwa na wateja milioni arobaini na tatu
ajali ya meli ya bukoba ilikuwa msiba wa kitaifa
Alianzisha mashirika ya kitawa ya Mabinti wa Mt.
mbuga zote za wanyama nchini zina wanayama wakubwa
Alipokataliwa aliamrisha wazazi wao watiwe kizuizini na kuchapwa viboko
Lakini mito hii imekuwa na msaada mkubwa kwa wananchi
walioishi katika eneo linalozunguka Mlima Hanang
Rangi ya klabu ni njano na nyeusi.
Kwa kawaida hutokana na maambukizi.
Aliuawa wakati wa dhuluma ya kaisari Decius.
Lakini ndiyo aina ya vivutio kwa wageni
Meli hiyo ilichukua abiria na mizigo kati ya bandari ya Zanzibar
Aishi Manula ana rekodi ya kucheza michuano ya klabu bingwa Afrika
Vina uzani wa kilo moja hadi mbili hivi
Vita vya hali ya hewa itakuwa moja ya vitabu muhimu zaidi katika miaka ijayo
maafisa wa uganda watachukua hatua za kidiplomasia
viumbe wengine hawana uwezo kama blob
Kila asubuhi ilinilazimu kuvalia miguu yangu bandia na kufanya hivyo tena
Mwisho Arsenal walilala kwa kichapo cha mabao mawili
makazi ya blob mara nyingi huwa ni machafu
Taratibu za kuupanda milima hii ni lazima usindikizwe na kiongozi
Kilipewa mamlaka ya kukamata kutesa kutia kizuizini na hata kuuwa
Hakuna ushahidi wowote kwamba watu wa Ulaya walitumia jina hili kati yao.
Mafunzo juu ya kuishi kama baba au mama mume au mke
Na badala yake ni shirika huru kama jinsi ilivyo hifadhi ya aifa likijitegemea
michuano yenye wasiwasi inatokea kila baada ya miaka minne
mkapa aliendelea kuwa mshauri wa serikali hadi umauti ulipompata
hayati mkapa alikuwa msuluhishi wa bara la afrika
virusi vya ukimwi vinatokana na Chanjo ya polio
Jina ambalo baadaye wavumbuzi waliviita virusi hivi
Walikuwa na watoto watatu.
Wajita wengi wanaozungumza lahaja ya Kikwaya ni Wakatoliki
Inasemekana alikuwa padri.
Katika sayansi ina mtazamo wa pekee.
Asili ya mmea huu ni Afrika ya Magharibi.
Hadi wakati ule polisi iliwahi kuwa chini ya serikali za majimbo ya Ujerumani.
Ukubwa wa nyangumi unaweza kulinganishwa na ndege aina ya Boeing mia Saba na thelathini
mandela alijiunga na chama cha siasa chaaAfrican kusini
Ilisomwa zaidi ya dakika mia na sitini
Haiambatani na maumivu hivyo huwafanya wengi kutotambua kuwa wana tatizo hili
Arusha ni mji mzuri kutokana na muziki pia.
Wanauchumi hujaribu kuchambua hadi pale wanagundua matokeo
kapita na gari ya kifahari utawasikia one day yes
Wapiganaji wa kimaasai wa kizazi kipya hufika katika sherehe wakiwa na mavazi maalumu
Bodi ya Wakurugenzi ni chombo chenye madaraka na mamlaka ya juu
Waziri Mkuu ameongeza kuwa katika kipindi cha siku mia moja
raisi mwinyi alisimamia mambo yote kwa usawa
Hawakuwa na elimu ya kutosha juu ya ukombozi wao na juu ya zile malighafi
Aliitwa mechi iliyofuata dhidi ya Uholanzi baada ya sare tasa dhidi ya Romania.
Hivyo dawa za kurefusha maisha si tiba kamili kwa virusi vya Ukimwi
andres iniesta alipeleka kilio nchini Uholanzi
Desturi moja ambayo inabadilika ni harusi
"Mwishowe kuna wadudu-kibibi weusi, kijivu au kahawia bila madoa wala milia."
Ni kifungu hiki katika katiba ndicho kilichompa mama samia ridhaa
Baraka hizo huonekana kwa watoto wengi
Huduma ya boti hizi ipo katika hoteli za mchanga mweupe na Jangwani
Messi amekuwa akicheza kama namba tisa ya kuvizia akiwa Barcelona
Ni kauli iliyotekelezwa kwa vitendo na majeshi ya nchi yetu
waarabu wa milima ya atlas walishinda taji kwa mara ya kwanza
Kwa hiyo marudio ni kipimo muhimu sana katika sayansi na teknolojia ya kisasa.
Kundi lilianzishwa mwaka wa elfu moja mia tisa arobaini na sita
Hii ni kwa sababu ya tofauti inayopatikana katika kuhesabu silabi.
Baada ya muda mfupi wafanyabiashara hao wenye asili ya Asia waliunda chama chao
Idadi ya watu inaongezeka kwa kasi na hivyo pia kuongezeka kwa wakulima
Akiwa afisa masijali kazi aliyoifanya kwa miaka kadhaa kabla ya kuamua kuendelea na masomo
Yaliweka hatua ya maendeleo ya misitu na vichaka
Iddi Amin alilelewa na mama yake bila baba kijijini katika Uganda ya Kaskazini magharibi
Alishirikishwa katika wimbo wa Japo Nafasi wa Cpwaa
Atajaribu kuyasimbua kwa kutumia vidokezo kidogo vya habari alivyonavyo
hifadhi ndogondogo za milima ya pugu zinaunda kazimzumbwi
Wengine wengi kutokana na historia yake tangu hapo awali
Vivutio hivi vya kitalii katika mji huu vimetengwa katika mafungu mawili ya vivutio
Sikukuu yao huadhimishwa tarehe ya kifodini chao.
Hivyo kondomu huwa haifuniki sehemu yote ya siri ambayo hukutana wakati wa kufanya ngono
Huwezi kuzungumza historia ya kenyatta bila kuitaja maumau
Hata hivyo lugha rasmi ni Kifaransa.
Kukataa kodi zilizokithiri na mgomo huo uliofanikiwa
kusifu na kuponda baadhi ya makabila linapofika suala la uhusiano wa kimapenzi
mapenzi ambayo elimu yake tunaona haya kuitowa
Ilitakiwa aanze kutahiriwa mkubwa wao wakimuita Chilongola
Pia kuna wasemaji elfu moja nchini Afrika Kusini.
Ni bara lenye historia ndefu duniani kote
Mzee Ali bado aliendelea msimamo wake wa kutaka mali na si utu kama awali.
Kuona tukio kama iligundulika kuna mwanamume hajatahiriwa
Anasema Mkuu wa Kituo cha Mambo ya Kale Kilwa Revocatus Bugumba
Alikwenda kwa mwanawe wa tano ambaye ni Mtwa Kilonge
Wanafanya kazi kwa umoja na ushirikiano wa hali ya juu
Lilikuwa darasa la kwanza kuifungua shule hiyo
alifanya kazi nchini marekani kwa kipindi kifupi
Yeye ni wakili kwa taaluma.
Wakati Munyigumba anafariki Mtwa Mkwawa ambaye ni mtoto wake wa kwanza
waheshimi wao walivaa vazi lililoitwa kikwembe au kikundi
Kuidhinisha bajeti na mgawanyo wa faida inayotokana na shughuli zake
kwa sasa Ronaldo ni moja ya mchezaji bora kabisa duniani
Uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi unafanyika
Imekuwa na vivutio vingi ambavyo kwa kweli ni hazina kubwa kwa Watanzania na wageni
Mbuga za wazi zinashamiri kwenye uwanda wa mafuriko
Inaweza kupelekea kupungua kwa wanyama hao
alikuwa anaongoza kwenye orodha ya makocha wanaolipwa vizuri
Ukitembelea fukwe nyingi za Bahari ya Hindi utaona ni jisi gani
katiba ndiyo inayolinda wananchi na viongozi wake kwa ujumla
Jadi yao ni ya lugha ya Khoisan inayoonekana kujijenga
Baadae eneo hili likawa makazi ya Waarabu na watu wengine ambao walikuwa wametekwa
Nyota wa zamani wa Roma Fransesco Totti aligoma kuondoka
Milioni moja mbili kumi na sita nukta sifuri
kuwa wataona mubashara tukio la kumkamata au kumuua
Hii ni kwa sababu nchi hiyo ina misitu mingi na minene kila sehemu
Kisha Kupima pumzi hutumiwa kuthibitisha utambuzi huo.
Mlima Loleza na Mlima Longosa bila kusahau mlima Loolmalasin
"Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Kashiwabara."
Akafuta ibada zilizoendeshwa kwa ajili ya marehemu kwa msingi wa kulipia
Kuleta ongezeko la wataliii hasa wale watakaopenda kutembelea
Walikuwa karibu kabisa wakawashambulia na kuwaua wote
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ukraine.
Tanganyika kupata uhuru ni pamoja na ujenzi wa mashule
waliunda tume ya kuchunguza kifo cha waziri mkuu
Kuna makadirio ya kwamba jumla ya watu laki moja hadi laki tano waliuawa
Wakati wa uhuru Waganda walishindwa kupata hali ya ufalme
"Sifa hiyohiyo ilitolewa pia kwa mahali, siku, vitu nakadhalika."
Watu kutoka makundi yafuatayo ni sharti kupimwa
Alipewa jina la utani kama mchawi wa gitaa
Hapa hasa ndipo lilipoanza jina la kabila la Wahehe
Safu hiyo mara nyingi hujumuisha ufafanuzi juu ya habari.
sokoine aliahidi kumpekua raisi wa kwanza wa tanzania
Aliyomaliza mwaka elfu moja mia tisa tisini
Tambiko lingine linalofanana na hilo liliitwa kubigha nyungu
ufaransa walikuwa mabingwa Kombe la dunia
Muhimu kwa wachezaji kutambua ukubwa wa klabu na wanachotakiwa kufanya wakikutana
watalii wanaotumia boti hupata nafasi ya kufanya utalii wa kuvua samaki
"Huo ulikuwa mwanzo wa upanuzi wa Hispania katika ""Dunia Mpya"" ya Amerika."
Pia limevuka mipaka na kuingia nchi kadhaa za Afrika Mashariki
Wamejaliwa watoto watatu Nyla Abbas na Mahdi
Wanaona chemichemi za maji moto yanayobubujika kutoka ardhini bila kukauka kwa mamilioni ya miaka
Pia aliwashukuru Watanzania kwa msaada wao wa hali na mali
Wamefariki na kuzikwa katika makaburi ya Igoma barabara ya Musoma
Kwa hiyo ni chanzo cha nishati chenye uwezo mkubwa sana.
Msitu wa asili wa nyanda za juu kaskazini asilimia ishirini
Baadhi ya wapigania uhuru walioishi Tanganyika na kufanya harakati za kudai ukumbozi
levvy akaamua kumuondoa mourinho kwenye timu hiyo
Mwanzoni vipimo vya juu vya joto vinaweza kusaidia ukuaji wa mimea.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Brazil.
Pia upande wa Uganda likiwa upande wa Kusini Mashariki
Makubusho ya Handebezyo yalianzishwa rasmi Machi kumi na tano
Vasco da Gama alikuwa amezuru Mombasa mwaka wa elfumoja mianne tisini na nane
Mourinho alipeleka soka la kujihami chelsea
mashabiki wa soka wanatakiwa kumheshimu kile alichokifanya pele
Maeneo ya vijiji vyao vingi na asili yao ya uhamaji
Lakini sio kwamba mkoa huu wanapatikana kabila hili peke yake wapo wengine wengi
Makaburi yote yapo katika Makumbusho ya Taifa ya Majimaji Songea
kijana wa kingoni akipewa kikombe cha maziwa kama ishara kukubaliwa uchumba
Baadhi ya nchi hujaribu kuwakuza wanyama ambao hawapo katika nchi yao kwa kuwatafutia mazingira
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake kila mwaka.
Wapiganaji huongeza kiwango cha furaha kisichopimika
usafiri wa eneo hilo ni wa kutumia Meli na boti kwa kila siku
Kisonono hutibiwa kwa antibaotiki kadhaa ingawa maambukizi yamekuwa na ukinzani
Kifua kikuu kikiambukiza kinaathiri mapafu kwa asilimia tisini ya wagonjwa sita
Kwa hio Serikali ilikuwa ikiwapa usawa wakulima
Pia alimpa heri kwa imani yake.
Iko katika mkoa wa Moscow Oblast.
tofauti tofauti kama hoteli nyumba za wageni
Kiasi cha mvua kinatofautiana kutoka kiwango cha chini
Alizidi kupiga kelele kutokea kuta za jela na mitaa yote ya Afrika kusini
Kipindi cha ugomvi kati ya makundi mawili ya nchi Duniani
Katika sehemu nyingine ya mwaka mito yote inaonekana kama kanda la barafu.
Hakuna kaya utakayokuta haina furaha kwa sababu hata kama huna sherehe kuna mialiko mbalimbali
Wanyaturu ni watu wanaopakana na makabila ya Wanyiramba na Winyisanzu
Japo hayo yote yalikuwepo zamani
Osama bin Laden Mama yake anaitwa Alia Ghanem
Dodoma na Geita inafuatia pia Iringa na Kagera
Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni na Halmashauri ya Manispaa ya Ilala
Nyoka hao wana sumu kali katika migongo yao
"Wadudu hao hawana mabawa, lakini wanaweza kuruka mbali sana ikilinganishwa na ukubwa wao."
Mama za Moran huimba na kucheza kuonyesha heshima kwa ujasiri wa watoto wao
Heshima na shukrani zikaenda kwa Pep
Na kufanikiwa kufunga bao kwa penalti katika dakika ya sitini na tisa
Wabantu hao walipata kufika maeneo hayo hata kabla ya miaka ya mia sita
Tena katika wilaya ya Hai sehemu za Rundugai na mto Weruweru
Wakazi wa kwanza huaminiwa kuwa wawindaji wa jamii ya Wasani
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti inafikika umbali wa kilomita mia tatu thelathini na tano
Walisafiri kutoka huko na kufanya makazi yao katika sehemu za Gairo mkoani Morogoro
Kama unapika ugali mboga ni nyama
Kimila malighafi zinazozalishwa kienyeji kama mbegu
shule nyingi za kata zilianzishwa kwenye uongozi wa kikwete
Nchi ya maajabu.
Mholanzi kwa jina Jan van Riebeeck alianzisha mji wa Cape Town
Inasemekana kuwa mara mtoto anapoitimu elimu ya msingi kama ni mvulana ufukuzwa nyumbani
kumkamata Osama na kuwakabidhi Baada ya kugundua
mwalimu mmoja alimwita malatwa kwa sauti ya ukali sana
pele alikuwa hatari wakati anacheza mpira
Kupitia mito na mifereji kuna njia za maji hadi Bahari Baltiki na Bahari Nyeusi.
Mke mkubwa husikilizwa na kutekelezwa na mtoto wa kiume wa mke mdogo
Pia amecheza kwenye timu ya taifa ya Uingereza.
vyombo vya habari vyote vilikuwa ni mali ya serikali
wanafunzi wa shule za sekondari walihudhuria kongamano
Walitenganisha pande mbili za mji huu kwa miaka thelathini na nane
Mara nyingi huwa na utamaduni na lugha moja.
Kunyongwa kisheria hakujulikani na malipo ya kawaida kwa ngombe hutosheleza mambo
heroe na mnandi ni ndege wanaotembea kwa makundi makubwa hifadhini
amini alihamia Uislamu mnamo elfu moja mia tisa na kumi
Hata hivyo si lazima watu kuitwa majina ya ukoo
Wazo kama hilo halikuniingia kabisa Lakini si hivyo tu
Kuvuka mto na kuingia eneo la kusini la bonde la mto Kagera
Ambao si mifupa ya kweli ila inaundwa na kitu kinachofanana na kucha za vidole
Ni jambo la kawaida kwa watangazaji kuwa wanaiga magwiji
Wakurya wana majina sita ya wazaliwa wa kwanza
Kumeleta faida kubwa sana kwa taifa hilo kiuchumi na upande wa jamii pia
Ugonjwa hu wa malaria unazuilika na unatibika
Mpaka kulipokuja kutokea mgogoro mkubwa ndani ya chama kati yake na Profesa Ibrahimu Lipumba
mfugale aliongoza ujenzi wa madaraja mbalimbali nchini
Hasa alifundisha na kuwasaidia watoto maskini wengi.
Hapo ndipo palisikika msemo wa moja na moja haiwezekani kuwa tatu
Kiko upande wa kusini-mashariki wa kisiwa cha Bali.
Wakurya ni jina linalobeba mengi ya yale yanaoyoitwa
Bustani kadhaa za shirikisho la Austria ziko Vienna.
Spishi nne za palsmodium zimetambulika siku nyingi kueneza malaria kwa binadamu
Wakakubali vyama vipya na magazetini huru kuchapishwa ndani ya mataifa hayo
kama vilevile Lutumba Simaro na Nyoka Longo
bahari husaidia katika usafilishaji wa mizigo kwa njia ya majini
Hatimaye aliandika maisha ya watakatifu wa Uswisi na hotuba nyingi.
Ushanga unaofanywa na wanawake ina historia ndefu kati ya Wamasai
Ajali hii ilitangazwa kuwa ni msiba wa kitaifa
Lugha hizi mbili zina asili moja.
Tena alikuwa mwandishi wa vitabu.
Kitu gani mkuu wangu au ndiyo huyo Malatwe
kwa sababu ilikuwa mikononi mwa Waafrika na haikuenea nje ya mipaka ya Afrika
Baba wa Kayuni Mzee Kapitingana alifika Litembo na kuweka makazi yake
Iko katika kaskazini-magharibi ya nchi.
Mara nyingi ni mapafu ya juu yanayoathirika tisa Kifua kikuu katika sehemu
Hali ya hewa ya huko kwa kipindi cha kiangazi huwa na joto sana.
Pia inasemekana serikali ilipeleka pembe nyingine na kuzichimbia
Idadi ya mayai hutofautiana kulingana na spishi.
Upo kwenye kanda ya Mediteranea kusini mwa Uturuki.
Maladonna alipougeukia ukocha hakuwa na maajabu
Katika tamthilia ya Mfalme Edipode.
ronaldo aliwapa ureno kombe kwa mara ya kwanza
Zinafanyika shughuli nyingi ndani ya ziwa Viktoria usiku na mchana
Ziwa hili ambalo ni la pili kwa ukubwa barani Afrika
wamepita nyota wengi lakini pele anabakia kuwa bora duniani
Hao wa mwisho ni haki yao kujipatia riziki kutoka utajiri wa wenzao.
Hifadhi ya taifa ya Tarangire ni hifadhi nzuri sana na yenye mandhari yanayovutia
Huonekana katika udongo na inawezekana kama hula kuvu na dutu ya viumbehai.
blob ni kiumbe mwenye upendo wa hali ya juu
Mwaka elfu moja na mia saba walikutwa na Wasukuma
Wazee wa Kabila la Wakerewe walilitumia kama darubini yao
Wastani wa Pato la Mkazi kwa mwaka limekuwa likiongezeka mwaka hadi mwaka
Chaguo la mfumo hufanywa na kocha.
Digidigi na mbwa mwitu pia panya na pofu
Ameichezea Ufaransa michezo mia moja na nane akifumania nyavu mara thelathini na moja
Sikukuu za Kiislamu hufuata kalenda ya Kiislamu.
Alipigwa kwa mawe ya mizeituni na tarehe
Hali ya usalama imeimarishwa kwa kufanya doria hasa katika misitu
Ilipoanzishwa mwaka elfu moja mia tisa thelathini na sita iliitwa Queens
Huu ulikuwa mwaka wa mapinduzi hasa ya muziki wa kizazi kipya.
Kwa kawaida miti hii si mikubwa sana.
Tathmini ya maisha ya amir Fidel
Jambo linaloshangaza wengi ni kwamba ndiyo staili hiyohiyo iliyotumika kuua Waganda wengine
kwa mujibu wa Sensa iliyofanywa na Wajerumani mwaka elfu moja na nne
Watu nyakati za usiku ufanya uhalifu hili limekuwa tatizo kubwa Sana kwa wengi
soka lilihamia madrid kwa kipindi hicho
Kwa wenye matatizo ya moyo tende zitawasaidia kuupa moyo nguvu
Wakati uliofuata unajulikana kuwa wakati wa baada ya uhamisho wa Babeli.
pep guardiola atatajwa kama ndio muasisi mpya wa soka la kisasa
Hata hivyo Anthony baadae alibaini kwamba Oprah alikuwa na malengo makubwa
"Reli ya Kati ya Tanganyika kuanzia Tabora, Dodoma hadi Morogoro ilikuwa mkononi mwao."
Jaeger hauna taarifa za kutosha za kuwasaidia watalii kujua kwa undani namna ya kutalii
miaka ya elfu moja mia tisa ishirini timu iliyofanikiwa zaidi ikiwa ile ya Austrian
Anaendelea kuishi huko Dar es Salaam.
Leo hii ni ziwa lenye chumvi nyingi duniani kushinda Bahari ya Chumvi.
ali hassan mwinyi ni mtaalamu wa lugha
Pia ni ya pili kwa ukubwa katika Bara la Afrika
Watu wengi hawana dalili mwanzoni mwa maambukizi.
Huyu alikuwa ni mke wa marehemu rafiki yake Samora Machel
Zikiwa na upepo mzuri uliochanganyikana na okisijeni ya kutosha
Na ule ushauri mzee wake hakuupuuza
Wakati wa utoto wake alikulia katika mji wa Benin.
Wazungu walikuwepo karibu na Kenya na Tanzania
Wajumbe wa kikundi wanaweza kuongeza sauti zao kwa kuzingatia urefu
Pia shimo hili la volkeno lina kina
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti ndio hifadhi ya pili kwa ukubwa
vilivyotokana na ngono kati ya watu wa jinsia tofauti ni kile cha Arthur Ashe
Mpaka huo unajulikana kwa jina la Rusumo mkoani Kagera
kupiga mnada mali za benki za Kijerumani na kuruhusu benki za Kiingereza
Ili kutoa wasiwasi kwamba ipo siku watapona na watakuwa kama wao
Idadi kubwa ya watu nchini inaonyeshwa na mstari mweusi
Wakipelekwa Katika mashamba ya kilimo cha mazao mbalimbali
Kuna pia Waislamu na Wayahudi.
moja inatokea uingereza mbili zinatokea hiispania
Mavazi na bangili za Mikononi bila kusahau hereni za kuvaa masikioni
Simba ilifungwa bao moja kwa sifuri
Wapo baadhi ya watu waliyowahi kupata wenza wa maisha
Azimio lingine lilikuwa kutaka suala la usalama wa watalii
Desemba elfu mbili na tano alihudhuria katika tamasha la nyimbo za Injili
Linaendelea kutunzwa kwa manufaa ya vizazi vijavyo
ufugaji wa nyuki wa kisasa unaruhusiwa kufanyika kigosi
Wanyaturu wanathamini mwanamke anapozaa watoto wengi
blob ameweka historia kwenye nchi nyingi sana za afrika
Anaheshimiwa na Wakristo na Waislamu kama nabii na mtakatifu.
Lato alijinyakulia kiatu cha dhahabu bila upinzani
Nywele zao ndefu zilizosukwa hunyolewa zote kichani na kubaki na vipara
Pande nyingine ni pwani.
Rais wa tano John Pombe Magufuli chama cha mapinduzi
maonyesho yatafanyika maeneo ya nyakabindi mkoani simiyu
Kidesturi ili kuthibitisha ujasiri na uvumilivu wa vijana wao
Kwa kutumia usafiri wa mamlaka ya hifadhi ya ngorongoro
Kaburi la barbosa lilitengwa na wabrazil
Ufafanuzi wa umri maalumu wa ujana hutofautiana.
Matumizi ya jina hilo yatakuwa kwenye matangazo ya biashara
borusia dortmund wanajitahidi kufanya vizuri
Katika siasa ya ndani alishindwa kuendeleza nchi yake.
Kisiwa kikuu cha Unguja na kuwashinda polisi
Pia binadamu anatakiwa kuwa na afya ya kiroho
Pia wako wilaya ya Temeke jijini Dar es Salaam maeneo ya Tandika mpaka Mbagala
Ladha ya unga hutegemea na nafaka yake.
Bagamoyo iko kati ya miji ya kale kabisa
hatua ya kwanza inawezekana ikawa katika kuwania tuzo ya mchezaji bora wa mwezi
maporomoko ya sanje yanafikia urefu wa mita mia moja na sabini
Wakisema waliwahi kuwaona nyumbani kwao Ulaya
na Saanane Katika Hifadhi hizo za taifa
Huyanywa maziwa pekee au katika chai na unga wa mahindi
Kila mwanamke alimzungumzia kwa namna yake
utaratibu wakuwakutanisha wanafunzi wote waliofanya vizuri katika
Mwisho wa utawala wa Austria naHungaria na wa ule wa taifa la Uturuki
Hula wadudu hasa.
Katika kipindi cha ukame wote wapiganaji kwa wavulana
Ipo pia mbuga ya wanyama ya Kluger katika taifa la Afrika ya Kusini
Manga huweza kuchapishwa kwa miaka mingi kama ina mafanikio.
george best ndiye mchezaji aliyeanza kutamba na jezi namba saba manchester united
Kufunguliwa kwa mpaka huo kulimfadhaisha Mwalimu Nyerere
"Kuna lugha kadha ambako kidole hiki huitwa kwa majina kama ""kidole cha daktari""."
Chukulia mfano wa Katumba Wamala ana historia ya kuwa mkuu wa majeshi
Wakati wa kutahiriwa vijana wanapangwa katika mstari
karume enzi za uhai wake hakuwahi kuyafumbia macho Mambo yasiofaa
Mwaka uliofuata akashinda ubingwa wa Ulaya
Kwa kawaida hali ya hewa huwa ya joto na kavu
Hata hivyo madai hayo yalikuwa hayana ukweli wowote
Muda wa kuishi baada ya utambuzi ni takriban miaka saba.
Inayokamilisha jumla ya halamashauri nane za mkoa wa Dodoma
Wanafunzi pia hujifunza maeneo mbalimbali ambayo ni ya kweli
mabao matatu yalifungwa na klaus allofs wa ujerumani
Ukifeli ni shida na ukifanikiwa sana pia ni shida
Arusha ni imebarikiwa kuwa na maeneo
Hufanyika Tanzania lakini pia hata Maasai Mara hufanyika hayo pia
ukijisahau kusema maneno ya kumsifia mwenyekiti wa chama watu watakushangaa
Watu milioni moja nukta tano ya watu walifariki baada ya kuambukizwa na kifua kikuu
Wakazi asilia walikuwa Waindio.
mnyama alipotea msituni kwa miaka mingi
Kuna karibu watu milioni thalathini na saba ambao wanaishi na virusi hivyo
Madola ya jumuiya ndogo yapo zaidi karibu na mipaka ya nchi.
Ndio uwanja wa nyumbani wa soka wa timu ya taifa ya Iran.
Mifano ya kwanza ya saa ya maji inajulikana kutoka Misri.
watu wengi wanasema hizo ni imani za kishirikina
Nambari ya ghorofa huhesabiwa kutumia mfumo wa kuhesabu ghorofa.
Ni muhimu kukumbuka kutekeleza usafi wa kimsingi katika kipindi cha dharura.
Ili kutambulisha eneo la Wasukuma ambapo Wasukuma nao husema dakama
kwanza ni vivutio vya asili na vile ambavyo ni matokeo ya kazi za binadamu
Baadhi ya antibiotiki zinaweza kutumika.
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na saba Askari wa kawaida
Zaidi ya watu milioni kumi na mbili nukta tano walithibitishwa kupatwa na korona
Kulikuwa na ripoti ya msongamano wa wapiganaji mia nane wa Kimasai kuhamia nchini Kenya
Watu wake hulima zao la tangawizi na kahawa
Muungano huo ulifanyika mwezi April mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
Watu wanahamasishwa kutembelea mbuga za wanyama kwaajili ya kujionea wanyama mbalimbali
Mkwawa alisikia habari za wajerumani akajaribu kuwasiliana nao lakini hawakuelewana
Alianza fani yake ya muziki kama mwalimu wa kwaya inayoitwa kwaya ya mtakatifu Maria
"Watu wanaweza kuhama kama watu binafsi, kama familia au katika makundi makubwa."
kijunguu ni maeneo yenye kustaajabisha sana mkoani mbeya
Taasisi zinataja kimo cha Uhuru kuwa mita elfu tano mia nane
Anatuhumiwa kuwaua mamia ya wapinzani wake wakati wa utawala wake nchini Uganda
akiwa pia katika timu ya taifa.
Hifadhi ya Gombe yenye sokwe wanaoishi kama
Mara nyingi wanatumia bandari ya Kigoma ndani ya ziwa Tanganyika
Siku hiyo hufanyika kila mwaka katika mwezi wa Machi au Aprili.
shughuli za viwanda zilisababisha uharibifu wa mazingira
Alitamani kuimiliki biashara ya dhahabu na meno ya tembo
kumjua mungu hivyo wanasisitiza kuwa mama mjamzito anatakiwa kujiepusha
yeye ndiye aliyeanzisha mradi wa kujengwa daraja la rufiji
Limekuwa likiongezeka mwaka hadi mwaka Kama ifuatavyo
Wakati wa uchaguzi kulikuwa na changamoto chache lakini kwa jumla uchaguzi ulikuwa salama
juu ya usawa wa bahari.
Kenya na Uganda pia upande wa Magharibi imepakana na mataifa
kwa sababu ndiye mtoto mkubwa wa Munyigumba
Ndiyo gura ya wanyama kwenye ardhi iliyo kubwa na ndefu zaidi duniani
Jeshi na watawala wa kikoloni wa Ufaransa waliondoka kabisa.
chalinze ni wilaya iliyopo mkoa wa pwani
Futi kumi na tisa elfu tatu na arobaini
diego maradona alikuwa anatisha kwenye enzi zake za uchezaji
Kusimamia na kudhibiti mifumo ya malipo nchini Kuhifadhi akiba ya nchi
Aliongoza Redio na runinga kuhama kutoka mfumo wa anolojia kwenda mfumo wa kisasa
Wasukuma haimaanishi tu watu wa kanda ya ziwa
kutumia na kuendeleza mazingira ya asili
Ilimaanisha mamlaka zaidi kwa walowezi Walowezi hao
Hifadhi za Katavi Mikumi Ruaha Rubondo Saadani
Wakati Sultani Sayyid Said alipoamua kuhamisha makao yake makuu
Hifadhi hii inachuku nafasi ya nne kwa ukubwa Afrika Mashariki
Kwa upannde wa Afrika ya Magharibi zipo bandari zaidi ya mia moja
kazi yangu ilikuwa ni kuwapunguza wale thelathini na nane
Lugha ya Kichagga inabadilika kuanzia unapotoka Tarakea mpaka unapofika Siha magharibi mlima Kilimanjaro
Kuendeleza na kuboresha hisa za msingi kupitia biashara
Masuala ya usawa wa kijinsia itabaki kuwa ndoto
sokwe wanaopatikana mahale ni aina adimu zaidi duniani
Dar es Salaam ni mji muhimu kwa biashara na serikali.
Kwenye upande wa mashariki kuna safu za milima na mabonde makubwa pamoja na volkeno.
mwalimu mkuu aliamua kulifuatilia maisha ya malatwe kwa undani
Vanyategeta wao waliishi katika milima ya Udzungwa
Florida ilitawaliwa kama mkoa chini ya Ufalme Mdogo wa Hispania Mpya.
Aliamini kwamba kingempa furaha binafsi na pia hamasa ya kukifanya kitu hicho
brazil wangekuwa mabingwa wa fainali za kwanza za kombe la dunia
Ni dhambi kumuacha mama mgumba akiwa hana mtoto
tena asubuhi tulivu alisema Rais Bush akiwahutubia
Vita ya Maji Maji ulikuwa upingaji mkali wa Waafrika dhidi ya utawala wa kikoloni
Nyanchage aliwazaa Mtimbaru na Mosi pia Mosonga na hawa ndio tunawaita inchage
Baadhi ya mito inayotiririsha maji katika ziwa Nyasa ni Songwe na Kiwira
Moja kati ya maambukizo kumi yasiyoleta madhara hatimaye huendelea na kuwa ugonjwa kamili
ya maisha ndani yake Malengo haya ni kama
"Lakini wengine wanaishi katika nchi kavu, kama vile konokono wengi."
Mtaalamu mmoja alisema kuwa Luther asingetengwa na Kanisa Katoliki la leo
Sayari za jua letu hutofautiana kwa ukubwa na muundo.
Milima ya Kanda na ule Mlima Karambatu
Kuna baadhi ya wachezaji waliopandishwa na Mkude halafu wakaondoka ndani ya kikosi hicho
Wingi wa uzalishaji hutokea katika mashirika yanayosimamiwa na serikali
blob anauwezo wa kusikia kama binadamu
Mwaka wa elfu moja mia saba tisini na tano
Inaweza hata kuchukua miaka kumi na tano nchi haijapata matokeo
Ubovu wa barabara wilayani humo umepandisha bei ya bidhaa za madukani
Hasira yao ilikuwa kubwa mno kwa Figo
Inakadiriwa katika kila watu watatu
Hali kadhalika kwa Wahadzabe kutokana na aina ya vyakula wanavyovila
Mtu maarufu zaidi wa kabila hilo ni Mtume Paulo.
Kama ilivyo ada kwa makabila mengi ya Tanzania
"Lengo ni kuondoa maumivu, au kufanya kwenda kwenye usingizi mzito kabisa wakati wa upasuaji."
viwanja vya michezo viliboreshwa na shirikisho la soka duniani
Wahindi wengi na wenyeji Waafrika walivamiwa na simba wawili
kufunga milango ni pamoja na kujenga umoja wa kitaifa
simba kupanda miti siyo Jambo la kawaida lakini manyara ni kama jadi
Aliacha kazi hiyo kutokana na sababu mbalimbali Karume
Waliporudi kwenye vikosi vyao usiku wakaanza kupigiana simu ya upepo
Kufikia mwaka wa elfu moja mia nane na tisini
Siku hizi kuna madhehebu yote kutokana na uhamiaji ndani ya nchi.
umoja wa nchi huru za afrika ulianzishwa
Kukaribishana kwenye harusi bila ubaguzi na kila mtu
kwani kila jamii iliyoishi eneo hilo imeacha aina fulani ya kumbukumbu
Na baadaye chuo cha ualimu Lumumba kilichopo unguja
Wale wanaoishi maeneo ya mabondeni huko mkoani Morogoro
Walipokabidhi misheni kwa shirika la mapadri wa Roho mtakatifu
vivutio au maajabu nchini kwako au hata
Ni muhimu kwa wajawazito kuepukana na malaria au kutibiwa haraka wakiwa wagonjwa
Unaposafiri hutaacha kujifunza na kupata burudani bora na ya kipekee
Wanabaki kuwa waanzilishi kwa kipindi cha muda hadi watakapokuwa tayari kuanza mafunzo yao
habari tulizo nazo leo zinasikitisha sana
Pia kuna viwanda mbalimbali katika mji huo.
Walikuwa wakipanda na kupalilia mpaka kuvuna mazao hayo
Kutokana na hali hiyo wanajamii walilima mazao ya kibiashara
Ikitokea hatari anaweza kuruka zaidi ya mita kumi na tano
Kulikuwa na wanawake waliodhoofiwa mno waliotazama ule wazimu wa njaa
Tofauti ipo katika matamshi ambayo yaliathiriwa na lafudhi ya mahali walipofika
Jamii ilipewa kipaumbele katika ndoa.
Daktari Ludwig Krapf Mjerumani na mtawa wa Church Missionary Society ya Uingereza
salvatore schillaci aliibuka mfungaji bora wa kombe la dunia
Suala hilo lina mjadala lakini uwezekano wa akina mama hao
Ijumaa wiki iliyopita aliandika Kila jambo unaloogopa Mungu ana mpango wake
Hata hivyo mila na desturi za Wagweno zinafanana zaidi na zile za Wapare wengine
Watu hujenga sehemu hizo kwa kutumia matofali au udongo.
Huleta mabadiliko ya katiba ya kuongeza sauti ya waafrika kwa ajili ya jumuiya ndogondogo
kocha wa kimataifa wa Brazil alikuwa mahiri sana
Kadhalika Mkoa una maeneo mazuri ya vivutio vya utalii
Michakato zaidi kwa wakati huo huo inahusisha makundi kadhaa.
Daktari kija ni mwenyekiti wa baraza la watu wenye ulemavu Tanzania
Walipofika katika ardhi ya Kigoma na kuwauliza watu hao
Barcelona ya Pep ilikuwa bora sana
Kama yataachwa bila kutibiwa magonjwa hayo yanaweza kusababisha maumivu makali
Tunakupakulia kumbukumbu za chanzo na matokeo ya vita
Waislam wachanganye dini na siasa katika suala
Ana ndugu zake watano.
michael platin alifunga mabao tisa kwenye michuano hiyo
Manchester ni timu kubwa sana Ulaya
kwenda katika mbuga ya wanyama ya Masai Mara huko Kenya pande za juu
katika masuala ya chakula na mavazi wengi wao hupendelea kula wali na ugali
Husafiri kutoka milima ya kaskazini kuelekea nyanda za kusini
Wakachaguliwa kuwa miongoni mwa waliotakiwa na moja kwa moja wakaanza kazi
Nguvu zozote alizokuwa nazo laibon zilikuwa zimetokana na utu au nafsi yake
Nguvu zao na sifa zilisababisha kutotumia wanyama na rasilimali ya nchi yao vibaya
Hii ni mifano ya ujumbe wa kwenye kangaː
Zipo pia wilaya za Kaliua na Nzega
Idi Amin ambaye anatuhumiwa kuwaua mamia ya wapinzani wake
Aliazimia kugombea tena urais lakini Chiluba alifanya ujanja na kumzuia Kaunda
"Katika Ukristo kuna kalenda mbili zinazotumika, hivyo pia tarehe mbili za Pasaka."
mtizamo wake juu ya ulimwengu ulipenya hadi nje ya kuta za gereza
Kuweza kusafirisha mizigo yao na malighafi watakazopata kutoka katika bara la Afrika
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ureno.
utakaosafirisha abiria elfu moja na mia mbili na tani mia nne
kuanzisha lebo ya muziki ikiwa bado anafanya kazi chini ya lebo nyingine
"Tovuti zote pamoja zinaitwa ""mtandao"" au ""Intaneti"" au ""wavuti""."
Hatuwezi kuwa na matumaini ya kutatua matatizo yetu kwa kujifanya kuwa hayapo
Kabla ya kuepua chungu cha magimbi hayo na kuyala
Bali Wabantu walikuja wakiwa kwenye makundi yaliyokuwa katika ngazi ya Ukoo
Utagundua ni kwa kiasi gani raia wengi wa kigeni wamejaa maeneo hayo
Kama vile matibabu na elimu bila kusahau huduma ya kisheria
Wenger pekee ndiye alifanikiwa kutokufungwa
Sitakana kauli hizo na Upande wake Kaisari Karolo wa tano
Maelekezo haya kawaida msimbo ya protini fulani.
Mji wa Morogoro unajulikana pia kwa klabu za mchezo wa mpira.
Biashara ya mafuta ya magari na mitambo
Kupanda Mlima Meru kunachukua siku tatu hadi nne
Mipango yao ilihitaji mbinu za kuvuka bahari ili watoroke
Kilele cha awenzi kipo upande wa mashariki
Mfano mavazi na upishi wa vyakula na jinsi ya ulaji wenyewe
Pia walikuwa na lengo la kuweka makazi ya kudumu
katika Afrika ya Mashariki Nairobi na Dar es Salaam na hasa
Mashariki ya Kati ya kisasa ilianza kutokea baada ya vita hiyo.
viwanda mbalimbali vilivyoachwa na wakoloni vilendelezwa
Pia kuna mti wenye matunda yanayotengeneza pombe aina ya Amarula
Mwaka elfu mbili na ishirini akagombea tena urais wa Zanzibari kupitia chama hicho
mwalimu nyerere aliamua kujihudhuru kwa hiari yake
"Upande wa dini, wengi wao ni Wakristo wa Kanisa Katoliki."
mshambuliaji wa pembeni wa afrika Kusini siphiwe tshabalala alifunga bao la ufunguzi
sioni uwezekano wa kupatikana mwingine kama yeye
wanachi waliendelea kujitegemea na kuishiwa kijamaa
Kamusi nyingine inaweza kuwa na maneno mengine ambayo kamusi nyingine haina.
Akilitangazia Taifa tukio hilo kwa masikitiko Mwalimu Julius Nyerere
Pia Edward Nyanza ndilo ziwa dogo zaidi
Utakaso wa taifa uliofuata ulienda kulingana na dini
tausi ni ndege mwenye rangi ya bluu na kijani
Walisababisha upungufu wa mafuta ya kusambaza moto
Au juu ya Kile kilichomuliwa na mkutano huo wa Berlini
Mtemi anamtaja mwanaikolojia Daktari Neville Chittick
Wakati ule akiwa muadhin wa Masjid Nur msikiti wa Wamanyema pale Tabora
Sehemu kubwa kabisa iko chini ya mamlaka ya China.
mwingereza gordon Banks alitajwa kwenye orodha ya wachezaji bora
"Shughuli kuu za biashara ni biashara ya wanyama wakiwemo ng'ombe, mbuzi, kondoo na kuku."
vivutio vya asili ni uoto wa asili
Shughuli kuu za kiuchumu zinazofanywa na wakazi wa Wilaya ya Kongwa ni ufugaji
mashabiki wa barcelona hawawezi kumsahau kabisa
kila iliyokuwa inatolewa kwenye michuano hiyo ilienda nchini ugiriki
Ikikamilisha jumla ya halmashauri saba za mkoa wa Singida
Maeneo ya mpaka wa Tanzania kuna pia wasemaji kadhaa huko Malawi na Zambia.
katika ziara hiyo kwenye Amazon hutupa tume ndogo
Alinunua hisa akiwa na umri wa miaka kumi na moja
mwalimu nyerere aliwahi kufundisha shule ya sekondari ya pugu
Inapulizwa kwa nguvu kuashiria mtaalamu kuwa amefika
Kabla ya kuwasiliana na Wazungu shanga zilikuwa zikitengenezwa
Mapinduzi hayo yalikuwa na changamoto mbalimbali kwa mataifa ya Ulaya.
amepata rekodi thelathini na mbili ya kufunga bao tatu ligi ya La Liga
Hakuna tiba maalum baada ya kuambukizwa.
Rangi kuu ya mavazi yao ni njano.
Unaweza kusema karne ya kumi na sita
Ronaldo alifanikiwa kucheza michezo mia moja tisini na sita
Aliyeipenda mno kwa ladha yake na utamu wa aina yake
bobby charlton alikuwa mchezaji bora wa kombe la dunia
Uliendelea kwa njia ya vita mbalimbali.
Wadudu hawa wana umbo wa nzi-gome bila mabawa.
Ulaya watoto wengi walipenda kucheza mpira
Virusi huongezeka ndani ya viumbehai hao pekee.
Alianzisha pia mfumo wa kusaidia wakulima.
mfumo huu ulibadilika kuwa mapambano ya muda mrefu dhidi ya ubaguzi
Hali ya barabara na mawasiliano mengine ni mbaya.
Kuhusu mabadiliko ya umbo tazama huko.
Mifugo ya Ethiopia inaaminika kuwa ndiyo wengi zaidi Afrika.
Pia lipo bwawa la Mtera mkoani Morogoro
Takriban watu milioni sitini walikufa kutokana na vita hivi
Kayuni hakuishi Litembo maisha yake yote lakini alizaliwa katika ardhi ya Litembo
Hali ya hewa ni ya mvua sana kukiweko za zaidi ya mita
Wakati huohuo utawala wake juu ya makoloni ulianza kuporomoka.
Wanaweza kuelewa Biblia namna yao kama yeye alivyofanya
Muda mwingi wakisuka nywele hizo kwa stairi ya aina yake
Mfano mitaa maarufu inayouza bidhaa hizi ni
Misheni ya kwanza ya Ukristo ilianzishwa na Daktari Ludwig Krapf
Atawezaje kuwa na Mungu mwenyehuruma katika maisha yake
meli hiyo ilizinduliwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita
Alipata Shahada ya Uzamili ya Sayansi katika Kemia Chuo Kikuu Salford nchini Uingereza
Ipo picha ya mwenge ikiwakilisha uhuru wetu
Hii ni sawa na asilimia thelasini na tisa ya eneo la Mkoa wa Kilimanjaro
"Kama ipo, ni lazima iwe na asili nje yake."
Kutoka Wabena Migoha na kuja kuwa Wabena
Alikuwa mwana wa Hans von Euler-Chelpin.
Chama hicho kilikuwa ni mlinzi wa ujamaa na taasisi za serikali
Kwa upande wa kaskazini mwa nyanda za juu iko tambarare ya Siberia ya Kaskazini.
Kuhusu Muungano Karume alikuwa ameanza kuuchoka
Nyumba hiyo pia ina mkusanyiko wa picha za kuchora za Majorelle.
Mnamo mwaka elfu mbili na kumi na tatu
Mkia wa Tausi dume huwa na manyoya zaidi ya mia mbili ambayo humvutia jike
Wanyama wengine wa pori ambao huja kunywa maji wakati wa kiangazi
Ukitembelea eneo la Merelani na mji wa Arusha
Tuna mengi sana ya kujifunza kutokana na uongozi bora uliotukuka ndani ya Taifa letu
Alisema kilichotokea kilikuwa ni uchomaji wa kawaida wa awali
tanzania inaingiza pesa nyingi kupitia utalii
ureno iliendelea kupambana ili kushinda kombe
Miaka ya elfu moja na mia saba na Zanzibar ilikuwa Makao makuu
watanzania walikuwa wanahitaji mabadiliko ya maisha
mwalimu wa zamu alikuwa akimkandamiza malatwe kichwani
Bandari ya Monrovia katika taifa la Liberia
mama ngina ndiye mama yake uhuru kenyatta rais wa sasa
Karibu kundi kubwa la watu pengine nawe ni mmoja wao wamewahi kusafiri
Hasa alichunguza mfumo wa molekuli mbalimbali.
"Takriban spishi zote zinatokea majini, baharini hasa."
Alipata sifa nyingi kama mtaalamu wa jiografia na mpelelezi.
wapiganaji Mavazi yanayojulikana kama kanga hupatikana kwa
chui anapenda kuwinda usiku kuliko mchana
Uturuki ilijiunga na vita kufuatana na mkataba wake wa siri na Ujerumani
Hapa ni mafunzo mabwana wa kalamu katika nchi yote
Mpaka huu unaliunganisha taifa la Tanzania na Malawi
Uzalishaji wa kilimo ulikua kwa asilimia nne nukta Saba
Majengo yenye usanifu wa kiarabu ni kama jengo la Dotoo
Nyamageni iliyotokea Aprili ishirini na nane mwaka elfu mbili na sita
Baada ya miaka michache ya shule na kazi ndogondogo aliajiriwa
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Ngorongoro
Jamii inatakiwa kufahamu kwamba misitu ina mchango mkubwa sana kwa binadamu
Alianza masomo huko Lincoln katika mwezi wa tisa
Ikiwa na maana ya kabila kubwa linalojumuisha pia Wajita Wakwaya na Waruri
Mara chungu hicho kipasukapo kwa mshindo ndipo ukoo wa waliodhulumu huanza kufa mmoja mmoja
Alfabeti ya Kigiriki ilianzishwa wakati wa ustaarabu wa Ugiriki wa leo.
jamii ya nyani aina ya kipunji inapatikana kitulo
"Kumbe tafsiri ya Biblia ya ""Kiswahili cha Kisasa"" hutumia ""Roma"", ""Waroma""."
Mgeni una uwezo wa kuleta vyakula na hata vinywaji vyako kama utapenda
Ukoo wa akina Teri wako Mamba Chami Chuwa na wengine pia
lothar matthaus alitajwa kwenye orodha ya kikosi bora cha mashindano
Wakati Oprah Akiwa na miaka mitatu bibi yake alimfundisha kusoma
Tunaona kwamba mtemi huyu wa kabila la Wangindo alikuwa na imani sana
madrid walikuwa wanasaka taji la ulaya
Nimewahi kukutana sana na swali hili na baadhi ya watu wakilizungumzia
Pengine kuna chembe za ukweli katika mitazamo yote miwili.
Uingereza ulieneza zaidi mvuto wake karne ya Kumi na tisa
Hakuna uhakika jinsi gani uhamiaji huo ulitokea.
Majengo yenye usanifu wa kiarabu kihindi na kijerumani yanastahiki kuwa ya kihistoria
Baada ya iliyokuwa Tanganyika Kuungana na visiwa vya Zanzibari
Baadhi ya Milima inayopamba bara la Afrika
Awe na maadili mema.
Katika tukio lolote linaangazia mchakato wa fikra za mwandishi wa maoni
blob anaweza kujua kila harufu ya vitu mbalimbali
Ambao ni mawindo makubwa ya wanyama wakali wakiwemo Simba na Chui
Kwa hiyo lugha imetoweka kabisa.
Mji wa Malindi Umebakia kuwa makazi muhimu ya Waswahili
kabila la vasavila waliishi milima ya welu huko Makungu Kihanga ya sasa
Wabantu hao walipata kufika maeneo hayo hata kabla
Na wahusika wengine zaidi
wa Jamhuri ya Tanzania ungelikosekana kwenye kitabu hiki
Watutsi waliokuwa nje ya nchi walishirikiana na wa ndani kuanza harakati za kuiangusha Serikali
Baadae Oprah alifanikiwa kuingia chuo kikuu cha Tenesse State
Alipoingia katika utumishi wake wa upadre alikuwa ametafuta amani ya kiroho
Ikiwa mama ana dalili za malaria anapaswa kutibiwa mara moja kwa kumuona daktari
Hivi sasa inatekeleza mradi wa kutengengeza mfumo jumuishi wa haraka
serikali imeandaa mtindo mpya wa maendeleo ya mijini
ziwa ngosi linapatikana nyanda za juu kusini mwa tanzania
Majengo yenye usanifu wa Kijerumani ni pamoja na boma
Alikuwa muasisi wa Umoja wa wanawake Tanganyika uliokuja kuundwa rasmi
Eneo moja linaweza likajirudia mara mbili au zaidi kulingana na hali yake na uhitaji
utalii wa ndani umefanikiwa kwenye hifadhi ya ziwa manyara
Kuna liga za neva na za moyo ndani yake.
nchi nyingi za tanzania ilijenga urafiki na nchi nyingine
Kwa Sababu miti yake imekuwa ikizalisha mbao nzuri sana
ujerumani ilikuwa na kikosi cha dhahabu
Lililotolewa tarehe ishirini na saba Julai elfu mbili na mbili
Nakubaliana na kauli ya hayati Magufuli
kuviondoavikosi vya Iraq vilivyo vamia
Wakati wa Mkutano wa Halmashauri Kuu ya muungano wa kiafrika Tanganyika uliofanyika
Mfano mzuri ni mabadiliko kutoka nne nne mbili kwenda tano tatu mbili
Umri wake wa kuishi ni miaka sitini
Mahfoudh hakuwa kipenzi cha utawala wa Karume
maeneo ya wabena yaligawanywa kwa makabila mbalimbali
John Hanning Speke na Richard Francis Burton waliamua kufanya uchunguzi wa kina
wamishionari walianzisha baraza la kutunga sheria za utumwa
wachezaji wengine walienda kwenye vilabu vingine
ronaldo de lima alichukua tuzo ya mchezaji bora wa dunia mara mbili
Tunashauriwa kuwalinda wanyama ili watusaidie kuongeza pato kupitia sekta ya utalii
Mbeya ni maarufu kwa ulimaji wa mchele ni zao linaloshamiri kwa wingi
"Upande wa kusini imepakana na maji ya Ghuba ya Meksiko, magharibi mwa mto Mississippi."
mfalme pele aliisaidia brazil kushinda ubingwa wa duniani
Anasema kwamba uongozi wake katika eneo hilo haukumpatia uzoefu tu
Macho ni meusi.
Alipokuwa mtoto Ronaldo alicheza timu ya amateur Andorinha
Kuna miezi mingi katika anga-nje.
wengine walitambua kuwa blob siyo mtatuzi wa shida zao
jina ambalo wekundu wa msimbazi wanalikumbuka sana
Spishi nyingine za familia hii zinatokea Amerika.
Hakika penye wengi pana mengi pia
Lakini kuna jambo moja ambalo linakuwa limefichika kwa wengi
Ambao niatu ambao zaidi ni jamii ya kabila la wamaasai
misri iliandaa michuano ya mataifa ya afrika
Lipatikana kama Wanyaturu wanaovyoamini hutokana na bahati
"Huu ni wimbo wa pili baada ya ule wimbo mashuhuri wa ""Mambo No."
Baba yake mzazi alifariki wakati Mandela akiwa na umri wa miaka tisa
yaliyobeba mafanikio yako Sasa yako inawezaje yote
Ambao hawalimi wala kufanya aina yeyote ya kilimo
Mababu wa Kanisa na mapokeo yake wanaunda umoja
hawapati msaada wowote kutoka kwa rafiki wala ndugu zake
Mbele kuna mwamba wa barafu lakini waongozaji wa meli walipuuza taarifa hizo
Hiki ndicho tumefanya katika maonesho ya Nanenane mwaka huu
Pia ni mtunzi wa nyimbo na mtayarishaji wa muziki vilevile.
Mashujaa kutoka katika Mji wa Songea waliendeleza mapambano dhidi ya ukoloni wa Kijerumani
Spishi hizi zinatokea Afrika tu.
Alikuwa Balozi wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania nchini Misri
mzee mwinyi alikuwa na wake wawili
Hapo ndipo tunaweza kujiuliza tofauti yetu na wenzetu
Baada ya uhuru wa Afrika Amin alitekeleza nguvu katika kupigana kijeshi
Safari za mtubwi katika Ziwa Eyasi
Mkwawa alikuwa amemsubiri na Wahehe elfu tatu
Karume alikuwa mtoto wa mwanamke mtumwa alietolewa maeneo Rwanda
Hali hiyo imenifanya kwa sasa niamue kurekodi nyimbo moja moja
Mashariki mwa bara la Afrika katika taifa la Tanzania
Wengi walipoteza maisha kwa hiyo nguvukazi ilipungua kwa kiwango kikubwa
Alitamani msiba wa babu yake umfaidishe yeye binafsi
Baadhi ya watu sasa wameweza kuelewa umuhimu wa mashindano hayo
Merikebu kubwa na ndogo zinapishana baharini kuelekea pande mabalimabali za dunia
inakuwa mali ya mwenye shamba.
Inatumika kuzalishia umeme kwa ajili ya viwandani nchini
Ukiuliza wamachinga ni wakina nani kila mtu atakujibu
guardiola hajawahi kufanya kama wenger popote pale
ya jiji la Dar es salaam kwenye Familia ya kiislam
Simba imepitia majina mengi toka kuanzishwa kwake
"Baadaye, alienda mjini Paris kwa ajili ya kufanya kazi hii."
Aina ya ganda inasababisha tabia tofauti tofauti za risasi.
Ni lazima uwe na mavazi sahihi kama hutaki kuganda au kupata ugonjwa wa mwinuko
Rugemba ndipo lilipo kaburi la mtwa Munyigumba Ignas Pangiligosi Muyinga maarufu
Waliwapiga na kuwaua zaidi ya wapiganaji elfu moja
Hata hivyo Singida United nayo imeonyesha nia ya kumsajili
Katika mwambao wa nguruwe vikosi vya Cuba vilikabili majeshi ya uvamizi
Sisi ni wa kawaida.
Julius Nyerere Bibi Titi alipewa uwaziri chini ya Uongozi
Ubainifu huu ulikithiri mipaka.
Wakazi ni raia wa Ufaransa.
Mto Kongo ni mto wenye maji mengi katika Afrika yote.
Kifupi chake rasmi kufuatana na Ukia ni 'For'.
Uko katika Mashariki ya nchi.
Ili kuona namna gani makumbusho hayo yanapaswa kuifadhiwa kuendelezwa na kufanywa ya kuvutia
Watumwa walikamatwa au kununuliwa wakabeba pembe hadi pwani
Watu ambao hawakulazimika kufanya kazi ni watoto wadogo na wazee
Ngorongoro ni eneo ambalo ni hifadhi mseto
miamba mikubwa na minene imeliumba eneo la irente
Baba yake ambaye jina lake halikuhifadhiwa alikuwa na kazi ya fundi dhahabu
obote alishutumiwa kushiriki katika biashara ya pembe za ndovu
Historia ya mto wa pili haijulikani.
Serikali ilianzishwa ikiwa na mawaziri walioteuliwa na Chama
lakini husababisha magonjwa ya mapafu yanayofanana na kifua kikuu
Kukua kwa teknolojia na kuanza matumizi ya kompyuta katika utayarishaji wa muziki.
Jina hilo walipewa na watani wao Wanyamwezi ambao walikuwa wakiwinda pamoja
Alikohitimu stashahada ya juu ya uchumi
Warangi hujishughulisha na kilimo cha mazao ya chakula na biashara
delima aliwahi kushinda tuzo ya mchezaji bora wa dunia
wagonjwa waliyopo kwenye chumba cha mautiuti wanapaswa kuhudumiwa makini zaidi
Wakfu huo hufanya kazi kuimarisha hali ya afya duniani
Ili kuondokana na ufugaji wa ngombe Amin alifanya uovu kama huo
mzee lowasa aliondoka na kundi kubwa la watu
"Aidha, dawamfadhaiko huelekea kupoteza utendakazi katika kipindi cha matibabu."
Hatuwezi kusema tuna usawa wa kijinsia wakati bado hatujaweza kuchaguliwa na watu
kikwete aliwahi kuwa waziri wa fedha
Wakati huo eneo ambalo sasa linaitwa Iringa lilikuwa na makabila mbalimbali
Wanataka kuiacha bekari hiyo kwa vile ilikuwa inawatia hasara
Hiyo iliitwa koloni.
paulo alianza kazi ya upapa mwaka wa elfu moja mia tisa sabini na nane
Nadhani kila mmoja atakubaliana nami kuwa kutembelea maeneo ya vivutio kuna faida kubwa
Hivyo inawezekana kuangalia hata muundo wa virusi na ndani ya atomi.
blob anapendelea kutulia ndani ya makazi yake
Mwandiko wa Kichina ulikuwa pia msingi wa mwandiko wa Korea na Japani.
Patrice Lumumba alizaliwa tarehe mbili mwezi wa saba
Kati ya lugha ndani ya Umoja ni lugha yenye wasemaji wengi kushinda nyingine zote.
chenga za lionel mesi ziliwatengua nyonga mabeki
Matumizi ya vizio vya upimaji katika sheria za nchi na za kimataifa.
Wakati meli ikizama kulikuwa na uhaba wa boti za kuokolea
Serikali za kikoloni zilikuwa zinaruhusu vyama vya kijamii na michezo
ushabiki huo uliendelea maisha yake yote
wahujumu uchumi walitupa magunia ya fedha barabarani
Wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika na Asia.
Eneo lote la mkoa lina kilometa elfu arobaini na moja mia tatu na kumi
Watetezi wa ukomeshaji walijitahidi kutumia dini na teknolojia ya ustaarabu wa Magharibi
"Kaunti ya Meru inapakana na Kaunti za Nyeri, Laikipia, Tharaka Nithi, Isiolo na Kitui."
Makocha wa Ujerumani ni wagumu kufungika
Kiongozi jasiri wa vita hivyo aliitwa Kinjekitile Ngwale katika eneo la kusini mwa Afrika
Ili wawe na furaha ni lazina wakuone umeshindwa kufikia malengi yako
kuwapiga viboko Wakati mwingine polisi
Makabila mengine ni Waold Moshi WaKibosho na Wamachame Wauru na Wasiha
Kuna visiwa vingi.
Unaweza kuipanda milima yote mkoani humo ukawa umeshapanda milima mitano
Mila za kingoni ndoa za koo moja huwa zinapitia katika matukio kadhaa
Ilipatikana mifupa ambayo ilifanana na ya twiga wa hivi sasa
Hifadhi hii ya Taifa ya Arusha ni kubwa sana
Japo pia neno hili shahi linamaanisha kabila la Wakurya
Bila kusahahu bara la Amerika kwani ilipendwa na watu wengi sana
Hayati karume aliongoza Zanzibar kwa muda wa miaka tisa
Mavazi ya Chifu Kapufi wa tatu Antony wa Ngao amepewa Vicent Kafumu
Huwa na miguu sita.
meli hiyo ilikuwa na tani mia mbili za mizigo
Endapo wengine wakijiona watoto wakambo kwenye Taifa lazima vita ya uchumi itakuwa ngumu zaidi
kuliko wanawake wa kutoka makabila mendine ambayo badhi nimeyataja
Umbali kati ya vitu kwenye anga-nje ni kubwa sana.
Badala ya kampuni halafu mji mkuu ukahamishiwa
Jambo hili huwa linatukosesha usingizi timu nzima
Tausi jike hutaga yai moja hadi manne na ana atamia kati ya siku ishirini
Mfugale alizaliwa huko Ifunda mkoani Iringa na kupata elimu yake ya msingi mkoani humo
SitaNeymar
Wote aliwazalia katika nyumba yake ya utawala iliyojengwa kwa kipindi cha miaka miwili
Alizaliwa katika familia ya tabaka la juu mjini Kairo kabla ya uhuru wa nchi.
wengine wanasema mrembo lazima awe na nywele ndefu
Kumekuwapo na shughuli za kinabadamu ambazo si rafiki katika masuala ya uhifadhi
Kwa kipindi kirefu cha mwaka uliopita mwaka elfu mbili na ishirini
taifa la cameroon liliandaa michuano iliyofuata baada ya sudan
nyerere ndiye aliyekuwa raisi wa kwanza wa jamhuri ya muungano
Kiongozi ana maamuzi juu ya vitu vyote vinavyohusu dini
Yalipata majina kulingana na wageni walivyoelewa
Utani wa Watanzania uliaminiwa na Waganda
Kuna baadhi ya vyakula vinavyowafanya wenye afya nzuri kuendelea kuwa na afya nzuri
Taasisi za kiserikali na zile zisizo kuwa za kiserikali
Vilevile viumbe hai ndege wa aina mbalimbali kama vile mbuni
wanamichezo kote duniani daima watamkumbuka maradona
Mashariki ya Ruwenzori haikuwa inajulikana mpaka ilivyoripotiwa
Ni ndogo kuliko Jua.
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia mbili ishirini na nane
Ambapo huoa wakiwa na miaka kati ya kumi na nane na kuendelea
Machel baada ya muda mfupi akawa kamanda muhimu
rais wa awamu ya sita wa tanzania ni mwanamke
wakati kaka zao wadogo wanakaribia katika rika lao
Anaheshimiwa na baadhi ya madhehebu ya Ukristo kama mtakatifu.
Kuna maeneo katika dunia hii yana baridi kali hali inayosabisha kuanguka theluji
huduma na bidhaa zinazotoka kwenye nchi za kigeni
Katika kampeni ya utangazaji ya mwaka elfu moja mia tisa tisini na mbili ukanushaji
kama Nikel na almasi na kila aina nyingine za madini
Amenukuliwa na gazeti la taifa akisema kwamba
Katiba ikigundulika kwa minajili ya mapekuzi na machunguzo yakinifu kuwa haikidhi
Wananchi wa maeneo haya wamekuwa wakifukua na kuchukua mawe kwa ajili ya kujengea
pep guardiola hapendi jambo la kufukuzwa litokea kwake
Haya yote yanaweza kutokea kwa sababu soka ni mchezo usiotabirika
Nyumba yake iko hadi leo kwenye uwanja wa soko wa mji.
kiumbe huyo hawezi kuishi kwenye mazingira ya kawaida
Jeshi la Marekani lilikaribia visiwa vya Japani tayari
Waha walipoanza kuyazoea mazingira walijigamba na kujidai
Wananchi wa Sierra Leone walifanywa raia wa mfalme wa Uingereza
timu ya taifa ya uruguay ilishinda kikombe Kwa mara ya pili
Mchango wa dawa hizo zilionyesha mafanikio tangu zamani na hata sasa
Wadudu wa kweli.
Iliutwaa ubingwa kwa kuifunga chelsea
Tangu upimaji ule kimo cha mlima kimepimwa tena
"Pengine linamaanisha viumbe vingine, kama vile malaika."
Sababu yake ni ya kwamba graviti ya mwezi ni ndogo kuliko duniani.
Hadi mwaka wa elfu moja mia saba tisini na tano
Tumbili na ngiri pia nyumbu wa kijivu na Digidigi
Mwanzoni palikuwa na nchi chache tu zilizofuata kalenda mpya.
Yani ndani ya mji wa Kampala ambao ni mji mkuu wa taifa hilo
Elfu moja mia tisa na sitini na kuendelea
Hii ilikuwa sehemu ya kwanza ya reli ya Uganda.
kina cha ziwa ni ni meta mia saba hamsini
ngoma hutumika kuyakaribisha makundi ya watalii
Lakini pia kutokea nchi za Asia zinapishana kwa wingi kuja barani Afrika
jambo la kujiuliza ni je nani mkosaji kati ya wanaume au wanawake
Zinaweza pia kumsaidia msanii kubuni kitu.
Katiba hii ilianzishwa kwa tamko la Rais na kuridhiwa bungeni
walipofika nchini kufanya uchunguzi nyerere aliwaomba waondoke
Kitu cha tatu ambacho wanatakiwa wachezaji kukitambua ni taarifa za usajili ninazoendelea kuzisikia
Mgonja na mengineyo yametikana Kama vile Gonja na Bwambo
japo arsenal iliwahi kumaliza msimu bila kufungwa
mara nyingi hujulikana kama mvumbuzi wa mto
Wakati wa kupambana walikuwa wakiambiana mpare mpare
Rubondo ina ukubwa wa kilomita za mraba mia nne hamsini na sita
Hasa alifanya utafiti wa fizikia ya kiini.
"Kupatwa kwa Jua hutokea kila mwaka, angalau mara mbili hadi mara tano."
Mwananchi wa kawaida akiona mnyama amevamia shamba anasema ni kazi yetu kumtoa
Unaweza kuliona Ziwa hili halina mto unaoingiza wala kutoa maji
Lengo lilikuwa ni mauaji hayo pekee au kulikuwa na mpango mkubwa
Dharura na matatizo mbalimbali hujitokeza katika safari ya matembezi
Watu kutoka kijiji cha msichana wanamtembelea kabla ya kuondoka
hifadhi ya mahale iko jirani na hifadhi ya gombe mkoani kigoma
Msumbiji ilikuwa koloni la Ureno na Afrika Kusini ilitawaliwa na serikali ya Apartheid.
Akawa rais wa kwanza wa nchi na wanachama wake
"Kwa hivyo, idadi yoyote ya macho kutoka moja hadi matano inaweza kutokea."
rangi za bendera zinawakilisha nchi husika
Maelfu ya wakazi wa Kampala walijitokeza kuwalaki wanajeshi wa Tanzania na washirika wao
Historia ya bahari hii inaanzia katika kipindi cha ukoloni
wanafunzi wengi waliyomaliza elimu ya msingi walijiunga na sekondari
Iliyolenga kupiga vita ufisadi katika ofisi za umma
kangaroo akihisi hatari humuingiza mtoto wake katika mfuko
Ushahidi wa kisayansi unatokana na nyayo za mwanadamu zilizogunduliwa katika eneo la Laetoli
Alipata shahada ya juu ya Kiingereza kutoka shuleni.
Huyu alikuwa papa wa kwanza anayejulikana kwa kufanya hivyo.
Karibu kila kitu kinafanana kuanzia lugha mila na desturi na utamaduni wao
United walihusishwa na dondoo za kumuhitaji pep
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Yeye ndiye anayekunywa kwanza damu ya moto ya ngombe aliyechinjwa
Pamoja na kusambaza dini ya Uislamu
Alama hizo kila moja ina maana yake na inawakilisha kitu fulani
Anachezea timu ya taifa ya Uthai.
Papa Yohane Paulo wa pili alifanya ziara mia moja
Payn pia alifanya kazi ya filamu.
Uwanja wa taifa wa Tanzania upo jijini Dar es Salaam.
Aina za wanyama ni nyingi sana.
Umaridadi wake umekuwa mzuri kila siku iitwayo Leo
mapingamizi mengi yalitokea kwenye uchaguzi mkuu
Duh mtawezana kweli maana hao jamaa wana majivuno
Ni mmoja kati ya wachezaji wachache kuwahi kushinda kombe la dunia
Hiki kilikua cheo cha juu zaidi kwa askari Mweusi
Kikwete alielezea jinsi uhusiano wake na Magufuli ulikuwa mzuri
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Daigo.
Imekuwa pia chanzo cha ugaidi ndani ya Uhindi.
Makabila ya Kichaga ni Warombo na Wavunjo ambao wanajumuisha watu wa Mwika na Mamba
Kutokana na umoja wao umewafanya kufikia maengo yao
"Katika dini mbalimbali, mfano mmojawapo wa utawa ni ule wa wamonaki."
Zinafanya safari mara kwa mara katika siku kutokea katika hoteli mbalimbali
ronaldo alishinda tuzo ya mchezaji bora
wengi wanaishia njiani je nini maana ya
Waziri mkuu wa Tanzania Kassim Majaliwa amesema
Kuna tofauti kuhusu ya namna ya kutaja nchi za Amerika ya Kilatini.
Pia ni kati ya mikoa yenye maambukizi machache zaidi ya Ukimwi
Maamuzi haya ya miaka mingi ni sukari chungu kwa mabondia wengi
Bado Mkude aliendelea kusota na kikosi chake
Shule nyingi za sekondari ziko katika mkoa huu kwa sababu mbalimbali
Kumekuwa na historia iliyopotoshwa kuhusu bara letu la Afrika
Kutoka jasho jingi kichwa kuuma Kichefuchefu Kutapika Maumivu ya tumboKuharisha na kupungukiwa damu
Mto Tarangire ndio chanzo pekee kikubwa na cha uhakika cha maji kwa wanyamapori hifadhini
Akianza ajira kama afisa wa wizara ya mambo ya nje
Hii ilitokana na malalamiko kuwa Rais Kayibanda alikuwa akiendesha nchi kama familia yake
Wakati wa Mkutano wa Halmashauri Kuu ya umoja wa afrika kitaifa Tanganyika
Kukua kwa Zanzibar kulisababisha kupungua kwa mji wa Maskat
Pia wanatumia hadubini na kufanya uchunguzi wa vimelea maradhi vya majimaji ya mwilini
Bandari ya Caio katika nchi ya Angola
Daktari Jakaya Mrisho Kikwete ni Rais wa nne wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Hii inaweza kusababisha kila aina ya shida.
Huhesabiwa kati ya Injili Ndugu pamoja na Mathayo na Luka.
Uchimbaji huu huitwa uchimbaji wa juu ya ardhi.
mwaka wa mwisho kwa brazil kushinda kombe la dunia
"Kati ya majukumu yake ni utoaji wa fedha za Tanzania, Shilingi ya Tanzania."
"Ndiyo sababu alipewa heshima ya kuitwa ""mkuu""."
Matumizi ya lugha ni njia ya kuweka na kuonyesha utambulisho wa kikundi fulani.
Huifanya hifadhi kuwa na mazingira ya baridi
Inapakana na pwani ya kusini ya Alaska.
Watalii wakifika hapa wanaburudika kwa kupata joto la maji
mwalimu jamali aliamua kuondoka bila kuaga
Jambo ambalo sio rahisi kwa wasanii wengi wa maigizo wa Tanzania.
Atakuwa na madaraka ya kutekeleza au kusababisha utekelezaji wa jambo lolote
"Sifa zake zinajulikana kupitia kitabu cha ""Majadiliano"" cha Gregori Mkuu."
Leo nitamuongelea mshambuliaji hodari wa magoli mengi katika mpira wa miguu
Karume aliwashauri kubadili jina kwa sababu ya maudhui yake ya kikoloni
Baada ya kupinduliwa bado walimuona Nkrumah kuwa tishio Afrika
Akiwa anaendelea kula vile vitumbua mwalimu Vincent Kamoto alitoka nje
Mpaka wa Sirali uliopo mkoani mara kaskazini mwa nchi
Hata mtoto akukosee kiasi gani kamwe huwezi kuruhusu kosa kukutawala
ambapo anaendelea kufanikiwa kwenye ligi na kusaidia timu yake kuchukua kikombe cha ligi
na timu ya taifa ya Uingereza.
mke wa Kiarabu alipachikwa Uarabu huo ndiyo uliyoenea
Hatari ni kubwa zaidi kwa watu wanaoishi vijijini
mazingira anayoishi mwanadamu ni tofauti na blob
haikutimia kwa wakati na kwa urahisi
Hakuwa muoga wala mwenye kuyumbishwa na vitisho vya utawala wa wakoloni
Tembo dume huwa na wake wawili mpaka wanne
kwa kushirikiana na vikosi vya Wissmann katika matukio mengi
vikiundi hivyo vilitangaza kuwa kirusi hicho kimezidi kushamili
"Mwanamke kuwa farao ilikuwa nadra, hata hivyo."
Alipofikisha umri wa kwenda shule Seif aliandikishwa katika skuli ya uondwe
Kumbukumbu ya kihistoria muhimu ni kaburi la Mahdi.
Nyingine ni Halmashauri ya wilaya ya Biharamulo na halmashauri ya Wilaya ya Muleba
Tulifikiria kuwa Amin ni muuaji mla nyama za watu Chavez alisema
Sik moja wakiwa katika kuwinda walimpiga mshale wa sumu mnyama wa porini
halmashauri ya jiji wanatumia umwagiliaji wa matone
pep guardiola ameleta heshima ligi kuu ya ujerumani
Kilimo cha asili walikuwa wanalima ulezi na mtama pia viazi
mandela alipambana kusaka uhuru wa taifa hilo
Manaibu Gavana na wakurugenzi wawili wasiokuwa watendaji
Muziki wa kitamaduni wa Kimasai huwa na sauti kutoka kwaya ya waimbaji
kikwete aliteuliwa kuwa mbunge wa chalinze
kwa wakinamama ilikuwa ni marufuku kusogelea maeneo hayo hasa wakiwa na vyungu vyao
Wapangwa wote ambao bado wanatii mila na desturi zao ulanzi kwao ni jadi
Wakulima wadogo walipewa mashamba.
Kupika na kukamua ngombe huu ni ujuzi ambao hujifunza
Shah alishindwa kuamua mwelekeo wake dhidi ya upinzani.
Jambo ambalo aliwahi kukiri hadharani katika moja ya hotuba zake
Uadilifu sasa unapatikana kwa imani na ubatizo katika kifo na ufufuko wa Yesu.
Ni nukuu ambayo ilibeba nia dira na ari ya vikosi vya Tanzania
kutoka sehemu ya shimo hilo hadi sehemu ya makazi ya watu
hofu ya mungu inasaidia kufanya mambo mazuri
Amin alianza kuajiri hasa askari kutoka kaskazini ya Uganda mpakani na mipakani
makao ya Sultani wa Oman kuja Zanzibar kuliongeza umuhimu wa mwambao
Nikujengee nyumba mithili ya ikulu kulipa upendo wako Mama bado aitoshi
Yana waumini wengi wa kanisa la kiinjili la Kilutheri
ni mmoja wa wachezaji wazoefu na wamecheza Ligi Kuu kwa muda mrefu
Wadudu hao huishi ndani ya maji.
Lugha ya Kiswahili imeanza kutumika kiasi cha karne ya kumi na tatu
Asili ya vilele vingi ni shughuli za volkeno.
ikitokea hatari anaweza kuruka zaidi ya mita kumi na tano kwahiyo
ya mwili lakini anajifanya kuwa mwaminifu akitimiza yote anayoyahitaji msichana huyo
"kutegemea na kiwango chake, upeo na kusudi."
Kuanzia wakati ule cheo chake rasmi kilikuwa Rais
Eneo la Kondoa Irangi mkoani Dodoma
Innocent Lupembe ni mtaalamu wa misitu na mali asili
Ng'ombe wanapatikana kote duniani na kuna aina kwa kila namna ya hali ya hewa.
Maumbo fulani rahisi yanaweza kuwekwa katika makundi machache.
Baada ya kufanya vizuri mwaka elfu mbili na kumi na nane kombe la SportPesa
kuupinga utawala wa kifalm hadharani Osama alivuliwa
Abeid Amani Karume alipendekezwa kuwa mgombea wa kiti cha baraza
Safari kwa kutumia barabara unaweza pia kufika
Mwalimu Julius Nyerere akiwa rais na Karume akawa makamu wa rais
Thamani nyingine ya watoto inatokana na kuamini kuwa ukoo huenea kwa haraka
Alisema alipokea ujumbe wa simu ya maneno aliyosema ulinzi uimarishwe
Eneo la Kagera halitakuwa salama mpaka vikosi vya Uganda katika eneo la Mutukula visambaratishwe
Kambi zilizojengwa kwa ajili ya wapiganaji walio katika maeneo ya msituni
"Kulingana na aina, tunda ina rangi ya njano, ya machungwa, ya kijani, au nyekundu."
malatwa na mdogo wake walifanya kazi zisizoendana na umri wao
Tuzo hiyo ilitolewa wakati wa sherehe mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Jina Tanzania lilipitishwa tarehe ishirini na tisa Oktoba
mwanamke wa kwanza kujiunga na harakati za kupigania Uhuru wa Tanganyika
chama cha mapinduzi kimewapa wanawake sauti
Biashara ya kisiwa ni utalii na migodi pekee; hakuna kilimo kutokana na baridi.
wabena wana historia nzuri ya kudumisha ujamaa na ushirikiano
jina la ukimwi lilianzishwa julai elfu moja mia tisa themanini na mbili
katika Afrika ya Mashariki huko Bagamoyo wakiona umuhimu
Pamoja na kilimo cha mazao Wachagga hupendelea sana kufuga nguruwe
Wananchi wameiomba Serikali kuongeza nguvu zaidi katika kutoa elimu juu ya utoaji wa chanjo
Malengo mengineyo yalikuwa ni katika kulinda maslahi ya jamii ya kabila la Wamaasai
Beckham alikuwa mshiriki katika Ballon dOr aliyekimbia mara mbili ya Mchezaji wa Dunia
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu mfiadini.
Ni miongoni mwa vilele vitano Tanzania
Ulikuwa kikundi cha watu wenye nimonia bila chanzo kinachoeleweka
hifadhi ya ziwa manyara inapatikana mkoani manyara
wanyakyusa walitumia ndizi kama chakula chenye hadhi ya kumkarimu mgeni
Yapo pia makabila madogo kama vile Wamahanji Wakisi na Wamanda
Ikiwemo ukarabati na ujenzi wa meli mpya
Muluneh hutumia rangi za msingi katika Sanaa yake ya upigaji picha.
tanzania inaadhimisha muungano wa tanganyika na zanzibar
Masawli yaliyoko katika kinywa cha kila mtu pale jambo linapotokea
Hupitishwa kwa nyuma kuingia kwenye mzingo
Wamaasai ni jamii ya wafugaji ambao asili yao ni kusini mwa Sudan
Amesema uwekezaji pia unaendelea katika usafirishaji kwa njia ya anga
Albamu hiyo ikawa moja wapo ya wimbo bora zaidi.
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba Chama Cha Mapinduzi kiliundwa
Halmashauri hii kiutawala imegawanyika katika maeneo kadhaa
Iko katika Mkoa wa Kilimanjaro karibu na mji wa Moshi.
lakini mpango huu ulikubalika baada ya vitisho kutoka Uingereza na nchi kadha zilizotia sahihi
Wachezaji bora ulimwenguni hucheza kwenye timu hizi.
Miongoni mwao walikuwemo makuhani na waheshimiwa waaguzi wa Arochukwu na jumuiya ya Ekpe
Tangu mwaka wa elfu moja mia sita themanini na tisa
Mwaka elfu moja mia sita tisini na nane walianza kuingia Wazimba wala watu
Alisali akiwa amepiga magoti usiku kucha na kumuomba Mungu amhurumie
Hii tohara hufanywa na wazee ambao hutumia kisu chenye makali
Wajerumani walikuwa wameishikilia na Kutoka kwenye kabila maarufu
Wanyama hawa hupenda sana kujichanganya na wanyama kama pundamlia na nyani
Alianza kazi yake kama mtendaji wa kampuni ya mafuta.
na makao makuu ya Wilaya ya Mkoani.
Sayyid Said alikuwa Sultani wa Omani
Ngozi zilizokuwa zinahusishwa na biashara hiyo ni ngozi za binadamu wa kawaida
Basi maoni mengine kuwepo.
staili za kujilinda zilimpa makombe na heshima huko zamani
China ndiye mmiliki mkubwa wa miundombinu ya uchumi wa kidigitali
Baadhi ya nchi zinazopatikana pembeni mwa bahari hii ni
maono ya raisi kikwete yalikuwa ni makubwa
Mwendo huu wa magimba katika mazingira ya mashimo meusi unaonekana kwa wanaastronomia.
Hata hivyo ujio wa wakoloni ulitabiriwa na mganga Sakilo
mchezaji bora wa michuano ya ulaya alikuwa kipa wa italia
Una maziwa takriban thelathini na mengine makubwa kuliko Katwe
Inasimuliwa kuwa mtu huyo alikuwa maaraufu sana na hata siku ailiyokufa
Teknolojia mpya hazikuenea kwa sababu utawala ulijaribu kusimamia hilo
Kufeli masomo ulikuwa ni msamiati ambao haupo kwenye kamusi ya kichwa chake
Uongozi kwa upande wa Serikali za Mitaa unaongozwa na Mstahiki Meya
Karibu Arusha weka maoni yako kwa unachotaka kujua kuusu kuwatembelea
Ana nguvu kubwa sana lakini hana uhai wa milele.
Hivi karibuni mkoa wa Tanga umekuwa ni eneo mojawapo la kitalii
Kaole ilikuwa bandari muhimu katika pwani ya afrika mashariki
Utaratibu huu unachangia sana kupunguza namba ya wanyama hao katika hifadhi
Pitia njia zote na pia soma maoni ya watu juu ya njia hizi
Upinzani kwa Serikali ya Karume ulikuwa umechukua harakati za uasi
Pia anajulikana kwa nadharia yake ya mageuzi ya kijamii.
mwalimu mkuu alinunua vitumbua akampa malatwe
Aliuawa na mtawa mbaya aliyekuwa ameafukuzwa naye.
"Pembe zao ni ndefu kiasi, zile za jike ndefu kuliko zile za dume."
Mara nyingi ni protini.
Pichani ni baadhi ya wanyama pori aina ya swala ambao Hadza huwawinda
Jina Uganda lina asili katika ufalme wa Buganda ulioko kusini mwa nchi
ndani ya midani ya utafiti ambayo haikuwa
sahihi watoto kwa manufaa ya duniani na kesho akhera
Baada ya kuharibu daraja ambalo wangetumia kuvuka na kuingia Uganda
Pamoja na kwenda kuwinda na wahadzabe Kuvua katika Ziwa Eyasi
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kiambu.
Rafiki yangu mmoja aliniambia kwamba alilazimika kuomba ushauri kwa watu wazima na majirani
Akizungumza na Gavana wa Uingereza General Richard kabla ya kuchukua kiti cha uwaziri mkuu
Aliyekuwa gavana wa wakati huo bwana Richard Turnbull alionyesha ushirikiano mzuri
Ugonjwa huo umewaangamiza zaidi ya watu milioni thalathini na tano kufikia sasa
Duniani waganga njaa wengi wengine wanapata mradi wao kwa kuongopa
Huu ndio mto mkubwa zaidi duniani
Mazao mbali mbali yalisafirishwa kupitia reli hii
Watu wengi nchini ufaransa wanashangazwa maajabu ya blob
nyerere alianza shule akiwa na umri wa miaka kumi na mbili
Mifumo ya kiuchumi ni tawi la uchumi linalotafiti mbinu na taasisi
lema amesema mhandisi huyo amebuni na kusimamia barabara za kitaifa
Amin aliondoka uhamishoni bila idhini ya serikali ya Saudi Arabia
kuchoma moto eneo la hifadhi ili kuzuia nyumbu kuvuka kuelekea nchini Kenya
"Iliingia pia katika dini za Misri, Babeli na Ugiriki ya Kale."
Kwa kulifanya Baraza liwakilishwe na walowezi zaidi
Faida za vyakula mwilini vimeanishwa Kwa mlaji ni vizuri kujua faida za chakula unachokula
Wakati huo nchi za Kikomunisti za China na Ujerumani Mashariki
Wabilikimo Wa kwanza wanaendelezwa na wajukuu wao
Pamoja na uchimbaji unaoendelea kunaipa taifa hilo kiasi cha fedha nyingi za kigeni
Pia Ubelgiji na Luxemburg zilizowahi kutangaza kwamba hawako upande wowote katika vita
Jenasi moja huwa na spishi ndani yake.
Wanyiramba ni warembo sana sura matata wanapatikana mkoa wa singida kaskazini
taifa la uruguay lilikuwa linazalisha nyota wengi
Kwenye Uislamu mwanamke hahitaji kuwezeshwa na mwanaume wameshawezeshwa na Mungu
Watu wa Sudani ya Kusini walihamia Uganda
Kwa mujibu wa Kitabu cha hali ya uchumi wa taifa
Ni kudumisha maneno ya uongo ya wakoloni kutugawa na kujishusha thamani wenyewe kwa wenyewe
Karume alizaliwa Agosti nne mnamo mwaka elfu moja mia tisa na tano
Wanauchumi wa kitaalamu hutarajiwa kujua vifaa hivi
inakupa muongozo mzuri katika masomo ya shule
Yeye ni mwanachama mwanzilishi wa Chuo cha Ulaya.
Ni Mwafrika wa kwanza kutoka kusini kwa Sahara kujulikana kama Mkristo.
Serikali zilizokuwa dhaifu zilisalimu amri kwa shinikizo la Waingereza la kukomesha biashara ya watumwa
Katika kipindi hicho gavana mpya Julius von Soden alifika Dar es salaam
pele aliamua kufa akiwa mchezaji siyo kocha
Inakadiriwa Kuwa kuna mamalia sabini kubwa na baadhi ya viumbe wengine hupatikana kwa wingi
Hakuna mauaji yanayolenga vikongwe bali kuna mauaji yanayolenga wachawi na albino
pep akapeleka staili ya pasi nyingi nchini ujerumani
Tatu magonjwa ya valvu za moyo
Hii ni tofauti na kasi ya kitu kile katika mwendo wa kuzunguka.
Wale waliyoandika kwamba asili ya akina mkwawa ni ungazija wanaeleza kuwa
ununuzi wa ndege ya rais uliyoigharimu milioni kumi na tano
Majike hawana mabawa lakini wana miguu kinyume na wadudu-gamba wengine.
Lakini Kutokana na hali ngumu kimaisha Mandela aliendelea kukaa ukweni
Jumla ya mapato na kiwango cha bei ya kawaida
hugo chavez alisema amini hakuwa katili
Hakuona haja ya kutuma wapelelezi wa awali
wachezaji wa brazil walioshinda mataji mengi ya dunia
Historia ya Mkoa huu inaanzia mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Ni moja kati ya Wikipedia chache sana za lugha ya aina ya Krioli.
Anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu.
ili kusaidia kupata chanjo elfu hamsini kabla ya mchuano wa Copa America
Kabla ya kufika kwa ukoloni kulikuwa na madola madogo mbalimbali
Baada ya kuachiliwa kwake alisaidiwa na kuanzisha chama cha Vuguvugu la Wakongomani
Wataalamu walianza kutumia zaidi hesabu hiyo mpya.
Kila idara kwenye timu ya ujerumani ilitimiza majukumu yake
Nitakuwa muwazi kwako sikutegemea kuwa ungetaka kuwania urais
Mpunga ni chanzo cha chakula kwa watu wengi duniani.
rais wa awamu ya pili wa tanzania ni alli hassan mwinyi
Alinukuu bibilia kupigilia msumari kwenye majibu yake
Kata hii ina shule tatu za msingi na shule moja ya sekondari.
Mikindani kwa upande wa mashariki imepakana na bahari ya hindi
Kikundi hutawanyika na kusubiri mwaka mwingine au miwili
Mvulana Anaweza kutahiriwa ili kuchukua mali ya baba yake aliyefariki
Kulikuwa na aina tofauti ya viboko
Kumbuka watu hawa si watu wapenda misaada ya mteremko
Hifadhi za Arusha ni maarufu kwa wanyama jamii ya
Alianzisha gazeti la The People.
Serikali ya Uingereza ikaamua kuliita kwa jina la Victoria kama sehemu ya heshima
diego maradona aliongoza wenzake kusaka kikombe
Dawa mwenza hulenga kupunguza idadi ya vimelea katika siku tatu baada ya maambukizi
Ni rangi ya damu ya ngombe ambae anachinjwa wakati jamii ikikusanyika pamoja
Unapakana na mikoa ya Kigoma Tabora na Katavi upande wa kaskazini
Shughuli kuu ya kiuchumi ni uuzaji wa bidhaa.
Kupunguka kwa ukali wa moto kumesababisha Acacia kuwa imara tena
Yani yameingia ndani ya nchi nyingine zaidi ya mbili
brazil na argentina ni mataifa yanayogopeka duniani kwa kucheza mpira
nguo aina ya kaniki ndizo zilizokuwa zinapatikana
Wote wana uraia wa Uingereza wakitumia lugha ya Kiingereza.
Ingeliwezesha serikali kusimamia na kutumia ziada inayozalishwa kutoka katika mashirika
Soka linaweza kuchukiza pale timu unayoishabikia inapofungwa
Wanaouwawa huuwawa kwa sababu ya uchawi ila imepotoshwa sana
Utawala uliendelea hadi Uingereza ilipoamua kumaliza biashara ya utumwa
Huonekana wakati tayari ini limenyauka au lina kansa
Hivyo Kanisa lilianza katika nyanda za juu za Ethiopia.
miaka hiyo biashara ya watumwa ilishamiri sana
Alikuwa na kaka watatu.
Ni pia makao makuu ya Mkoa wa Njombe na Wilaya ya Njombe Vijijini.
Usultani ulikuwa na fedha yake ya pekee iliyoitwa Riali ya Zanzibar
Bandari yake haikufaa tena kwa meli kubwa zilizopaswa kutia nanga
Akaenda kwa mama yake akamwambia yote yaliyojili
Ikiwa ni pamoja na kuwasomesha watoto wao
kipaji cha Messi na uwezo binafsi wa kucheza na mpira
Mlima wa Kilimanjaro una theluji lakini iko mbali na maziwa ya chanzo cha Nile.
Katika kipindi hiki kifupi gerezani alimtaliki mkewe na kujiimarisha zaidi katika sera za kimaxist
Kwamba hilo jitu hawataliweza lakini lilikuwa likichomwa mkuki
pep guardiola hajawahi kuchukua ubingwa wa ulaya
Wengi huishi bila dalili na kuendelea kuambukiza watu wengine
heshima ya pep guardiola ni kubwa sana barani ulaya
Yanga walifunga mabao kwa nafasi ambazo mabeki wa kati hawakuhusiki
Mbuga ya wanyama ya Elizabethi katika taifa la Uganda
wabena kabila linalosifika kwa ukaribu sana
Alicheza kama mshambuliaji wa kati.
alifungwa kwenye gereza lililopo kwenye kisiwa cha robben
Alikuwa akichaguliwa kusoma taarifa ya habari kila siku asubuhi mbele ya wanafunzi
Pia amepata kuonekana katika filamu kadha wa kadha.
Ongezeko la hisa za Adidas liliomuongezea dola bilioni moja nukta tano
Mji mkuu ni Vienna.
Tangu kale wanaheshimiwa kama mtakatifu lakini haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum.
Hapo awali Milo ilipatikana katika Ureno na Brazili.
Mwaka huo Kabaka alikubali mkataba wa ushirikiano na Uingereza
Karibu na monasteri za kiume kulikuwa na nyingine za kike.
Nusu nyingine kuja kutoka kwa baba.
Mbinu na mifano mbalimbali aliyojifunza wakati wa mafunzo
Huko alianza kushiriki katika majadiliano ya kisiasa kwa ajili ya kudai uhuru
kwa ajili ya kufanya shughuli za uhamiaji kama ilivyo kwenye mipaka ya ardhini
Hivyo hali ya uchumi ni duni ingawa mji una nafasi nzuri kijiografia.
Wakati wa kupigana vita kijana ilibidi aonyeshe nguvu zake zilivyo
Tanzania kutangazwa nchi ya mapato ya wastani kutoka mapato ya chini
Inasemekana wana asili ya Kaskazini mwa Afrika.
Hapo kati alikwenda Jeshi la Kujenga Taifa huko Arusha kwa mujibu wa sheria.
Uwezo wake ulienea kupitia njia za misafara ya pembe za ndovu
Madume tu ndio hupigana hasa wanapopenda sehemu moja
mwalimu julius kambarage nyerere alijihudhuru ualimu
Bonde la Olduvai ambako mabaki ya zamadamu yalipatikana liko ndani ya Serengeti
Zimerahisishwa visivyofaaa kwa wakati mwingine kwa sababu dhana hizi hutumia hisabati
Baada ya kupinduliwa kwa Idi Amin ilidhihirika kuwa yeye sio tu aliwaangamiza kikatili
Mlima wa Nyangombe pia Milima ya Nyaroboro
Elimu ya Kirumi ya vijana wasomi wa Kirumi haikujumuisha Uvuvi
Na kuwa virusi vya Ukimwi vinaweza tu kuambukiza mashoga na watumiaji wa madawa
Wadudu-gamba ni wadogo.
Lilifaulu kutetea eneo la ukoloni wake dhidi ya mashambulio ya kwanza ya Waingereza
wako katika hatari kubwa ya kuambukizwa ugonjwa huo hatari
Ghuba ya Alaska huko Marekani maji ya bahari kutoka pande tofauti hukutana pasipo kuchanganyika
Abeid Karume alikuwa mwenyekiti wa kamati ya watu kumi na nne
Vita hivyo vilidumu kuanzia mwaka wa elfu moja mia tisa na tano
Ilianzishwa kama kiwanja cha ndege cha kijeshi wakati wa ukoloni wa Ufaransa.
Kuanzia Dar es salaam hadi mkoani Kigoma magharibi mwa Tanzania
Malaria inaweza kusababisha madhara makubwa kwa afya ya binadamu
Mazingira huonekana kuwa na uwezekano mkubwa wa kuathiriwa na mabadiliko ya hali ya hewa.
Wakati huo Wakamba wakiingia kwenye ardhi ya Wazaramo
Babu yake alikuwa mfiadini.
Pia wapo Pofu na Ngiri bila kusahau Mbuni na Korongo
kushiriki katika biashara ya siri ya pembe za ndovu kutoka Kongo
Richmond ilipewa kazi ya kutengeneza megawati mia moja za umeme kila siku
Mtu anayeishi vizuri ni yule ambaye hasumbuliwi na maradhi hatari
Alionana na mzungu aitwae bwana Douglas Basil Berber
Mto nile umegawanyika katika aina mbili ambazo ni nile nyeupe na nile bluu
Wanapatikana hasa kwenye misitu na sehemu za chini mlimani
Maambukizo haya yanaweza kusababisha magonjwa ya meno kwa wachanga
Walijaribu mara kadhaa kuvamia Ugiriki pia lakini waliweza kushindwa kwa matatizo.
kukiwa na tofauti kidogo katika matamshi ya maneno
Umri wake wa kuishi ni miaka sitini na zaidi
Mwanzoni sikukuu hii ya nane nane iliitwa saba saba
Kata hii ipo mpakani kabisa mwa Uganda na ipo katikati ya msitu.
wenyeji wa milima ya usambara ni kabila la wasambaa
Pia ni miongoni mwa maziwa yenye rasilimali ya mafuta na gesi ndani yake
watu wengi wanasema michoro hiyo imekuwepo kwa zaidi ya ni miaka elfu kumi
Lazima kuwe na Wandebele nchini Zimbabwe na wote waitwe Wazimbabwe
mambo yakifanyika kwa ushirikiano yanaisha mapema
Wengi hufikiri kwamba mtu kuwa tajiri ni kumiliki majumba ya kifahari
Warangi wengi wanafuata dini ya Uislamu
Amesema kwa kuanzia kampuni yake imeanza kwa kutengeneza nywele za aina nane
Na hatimaye likapata uhuru wake kutoka kwa waingereza
Upande wa kaskazini ulio kavu zaidi pana misitu ya mizeituni
Maambukizi pia huweza kutokea wakati wa kujifungua
Rangi yake ni kifedha-nyeupe.
Kipindi hicho ukiwa umechochewa na ugawaji upya wa mashamba
Elfu tatu lakini walioongezeka na kufikia elfu ishirini
Joto la baharini viwango vya juu vya unyevu na kutokuwa na utulivu wa anga
Kangaroo ni alama ya utambulisho wa taifa lao pia amewekwa katika ngao ya Taifa
akaanza kufundisha maadili katika chuo kikuu cha jagiellonian
Ina ukubwa wa kilometa za mraba mia tatu ishirini na tano
Mandela aliagwa na kuzikwa kishujaa ulimwenguni
"Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia ya bikira huyo, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
Malkia wa himaya ya Uingereza tarehe kumi Desemba mara baada Tanganyika kupata uhuru wake
abedi ayew pele alikuwa mchezaji bora wa afrika
Kuna baadhi ya koo katika Wajita zinaheshimu sana chura
Shilingi bilioni mbili zimetolewa kwa zaidi ya wanawake elfu tatu kupitia dirisha la wanawake
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kroatia.
Jina Bakari linatokana na ar.
Alipokea nguvu zote kutoka kwa baba yake
mapango ya amboni yanapatikana nje kidogo ya jiji la tanga
kupitia mabaraza ya Kata kutaimarisha sekta za ufugaji na uvuvi
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu nabii.
Ni kwa jinsi gani Taifa hili lilivyo kubwa sana
kimoja kwa helikopta wakapitia majengo ndani ya boma
Ziwa la Viktoria Nyanza liko kaskazini.
mto tarangire unaipamba vyema hifadhi ya tarangire
Wanaweza pia kuweka nembo ya kampuni.
chanzo cha mto nile ni mikondo ya maji ya ziwa victoria
Vipanya-mawe hupatikana katika Afrika ya Kusini.
Walifanyiwa kazi na watu wengine wakati wao Ma mangi wamekaa kuhesabu mali zao
Supu pengine ni mmojawapo ya matumizi muhimu zaidi ya mimea
ni jina la kundinyota kwenye nusutufe ya kaskazini ya dunia yetu.
Ni mzaliwa wa kwanza katika familia yenye Watoto watatu.
Hakuna habari za hakika kuhusu maisha yake.
Ni wa mwisho kufanyika wakati wa mababu wa Kanisa.
katika karne ya ishirini na moja watoto wamekuwa wakipewa kipaumbele katika mambo mbalimbali
Aidha hata pombe ya mbege utaweza kuikuta kwenye makusanyiko ya Wachaga katika mikoa mbalimbali
kwa Bibi Titi na Tewa Kuanzia hapo
Japo ukiwa Shinyanga napo utawasikia watu wa Shinyanga wakisema wao wapo kaskazini
bandari ya dar es salaam inaongoza kwa ukumbwa nchini tanzania
Makinda amesema hayo jana jijini Dodoma
"Uchumi wao unategemea uvuvi, ufugaji na wengine ni wakulima pia."
Kwa mfano watu walijiuliza kwa nini mwandishi alitumia jina la Titan
Maandamano ya vurugu yalianza na watu mia nne walikufa.
Michoro iliyoundwa kwa madhumuni haya inaitwa masomo.
hilo limepelekea utalii wa utamaduni wa makabila kupungua kiasi kikubwa
Wajita Wakurya na Wajaluo ni makabila yasiyosikilizana lugha
Alikuwa Waziri wa Nchi Ofisi ya Makamu wa Rais Muungano na Mazingira
"Dalili za ugonjwa huu ni uvimbe kwenye shingo, mabadiliko ya sauti."
Kama mwaka mmoja au mara chache hadi miaka thelathini
Na kuwasaidia katika shughuli zao mbalimabali za kila siku
Gavana ni Mtendaji Mkuu wa Benki Kuu na pia ni mwenyekiti wa Bodi
Mlima huo ni wa tano kwa urefu katika bara la Afrika.
Wataalamu wanasema Nyangumi wale wanaowinda samaki au wanyama wakubwa wengine
Hupelekwa jandoni nje ya kijiji na kufundishwa jinsi ya kukaa na kuwaheshimu watu wazima
wajawazito watapata huduma ya afya wakiwa nyumbani
Watu fulani au kuonyesha tu baadhi ya vipengele vya ugonjwa wa kawaida
Je unafahamu msitu wa Amazoni unakopatikana
Umoja wa Kisovyeti zilianzisha mahusiano ya kirafiki na serikali mpya ya Zanzibar
baada ya himaya ya kifalme kumgomea akaanza
bei bidhaa ilipanda na kushuka kwenye masoko
mwinyi alijiunga na chuo cha ualimu zanzibar kusomea ualimu
Pembe za ndovu hasa na Watumwa walikamatwa au kununuliwa
Ndipo kipaji chake cha utangazaji kilipojulikana
Kisha wanalipwa kulingana na makubaliano yao juu ya kazi waliyoifanya
Eneo la wilaya hii liko kando la Ziwa Nyasa.
Ndege hawa hukaa kwa maji ya chumvi kwa makundi makubwa.
Wanajeshi wake walitia sahihi mkataba wa kusalimu amri
Gavana Von schelle alishindwa kuendelea na vita
Umaarufu wake zaidi hutokana na kiasi kikubwa cha wanyamapori
party walipewa nafasi serikalini Kufikia Machi Okello
Diego Maradona alikuwa mchezaji nyota barani ulaya
Ilikuwa chini ya athari ya Uingereza na serikali yake
Akianza matibabu mapema anaweza kuzuia ini lake lisiharibike sana
Vikundi hivi vina jumla ya mizinga tisini na tisa elfu
Shughuli mbalimbali za kijamii zimewafanya kuishi sahemu nyingi hapa nchini Tanzania
Hujumuisha homa maumivu ya kichwa na kukosa nguvu
Alianza maisha ya kujitegemea akiwa na umri mdogo.
Kwa sababu ya uwepo wa mazingira pamoja chakula cha kutosha
congo ilishinda kikombe kwenye fainali zilizofanyika cameroon
Mipaka ya Tanganyika baada ya kuondoka kwa Wajerumani
Milipuko inaweza kutokea sambamba na tetemeko la ardhi.
waingereza walijipoza roho kwa kiatu cha dhahabu
aliiongoza Argentina kwenye mashindano matatu mfululizo
Bendera ya Tanzania ni alama ya utambulisho wa Taifa lake
Katika mahojiano yangu na mwanasaikolojia mashuhuri nchini marehemu askofu Peter Mitimingi
Wachambuzi wengi wa ulimwengu wa kijiografia huona mtazamo wa kutisha
kipa wa tottenham hotspur alikuwa hugo loris
Said Swedi Alianza kucheza Simba mwaka elfu mbili na mbili
Nje ya monasteri alijitahidi kuimarisha imani na maisha ya Kikristo.
Viongozi wa Uislamu pia ni wanaume.
Watu wote ambao wana mpenzi zaidi ya mmoja ndani ya miezi sita
Idadi ya Wamasai wa Kenya ilihesabiwa kuwa ni jumla ya wakazi
Huunganishwa na sehemu nyingine za kabila
kuwa mpenzi mwaminifu kwa sasa yako utaona
Nchi za nje zikatambua mji mkuu mpya na kujenga uhusiano
isiyo na hatia waliyoimwaga Dar es Salaam na Nairobi iliwagharimu
Kuwa na ngombe hamsini au zaidi kunaheshimika
bobby Moore alishinda tuzo ya mchezaji bora
Ziwa chala linapatikana upande wa mashariki wa kibo
Hivyo humsababishia mgonjwa matatizo kama vile kushindwa kupumua vizuri kupata homa kukohoa sana
Nadharia za kiuchumi mara nyingi huchunguzwa kijarabati sanasana
Mahindi na Zabibu pia ufuta na karafuu
walifundisha jamii juu ya masuala mbalimbali
Na kuitwaa Pwani yote ya Tanganyika wakati huo
Albamu hii ilipata mafanikio kwa kuuza zaidi ya nakala milioni saba kote duniani.
Na mteko alikuwa akitoa ardhi kwa Watusi
Mwiliunasisimka ninapoanza kuhadithia historia yake wapi ametoka
Mnara huu ulijengwa na gavana Herman Wissman
Katika mazingira ya kawaida ni metali yenye rangi ya kahawia nyekundu.
Viongozi wa simba kwa kipindi hicho walikubaliana na ushauri alioutoa hayati karume
mwinyi alikuwa mwenyekiti wa baraza la mapinduzi zanzibar
Wakazi wengi huishi pwani lakini sehemu za bara kuna watu wachache.
Lipo chini ya bahari ya Pasifiki ikiwa ni bamba la gandunia kubwa kabisa.
Ni mmoja wa wanaharakati wa siasa za mlengo wa Kikomunisti
Ili tu kujifunza na kujionea namna gani wawindaji hao wanavyoishi
kangaroo hawezi kutembea kinyumenyume anapotaka kurudi anapotoka
Ilitarajiwa kuwa marekebisho haya ya pili ya Katiba yangesaidia kuimarisha muungano
Mwanadamu pia huhesabiwa humo kibiolojia.
Aliwaasa viongozi wasitafute uongozi kwa kutumia dini
Watu hao walikuwa wabaguzi wa rangi kiasi kwamba hawakuweza kuona madhara ya kutokomesha utumwa
Umri mkubwa na mambo yanayoongeza shinikizo katika tumbo
Wilaya Ngorongoro ina mvua za wastani wa milimita mia nane
Mchanga wa jangwa la sahara hupeperushwa na upepo
Hupatikana katika Mbuga hii ya Tsavo Mashariki
Wabena walionesha jinsi ya kupata chuma kutokana na udongo wenye madini ya chuma
Nyingine ni volkeno ndefu kuliko zote duniani nje ya Amerika Kusini
Muingiliano wa watu ulipoanza imani ya uchawi na ushirikina zilipungua
Pia eneo hili lipo chini ya Mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro
kwa imani kuwa filimbi zote lazima zilie
Mizigo ya Mazao kama vile Pamba na katani au chai na kahawa
Baadhi ya watu wakiamini kuwa ukatili anaotuhumiwa kuufanya zilikuwa ni propaganda
Aliporudi uraiani Bibi Titi alitengwa na jamii ikiwemo mme wake
hatuwezi kusema tuna usawa wakati haki zetu hazizingztiwi
Milima ya Karambi na Mlima Karatu pamoja na Mlima Karema
Ni moja ya vyuo vikuu vingi zaidi nchini Marekani.
kuitunza Amani ya nchi yako sio neno la
Viongozi wa Shirazi Association ni Thabit Kombo na Jecha Muhidini
Katika Afrika iko kati ya nchi tatu ndogo kabisa.
jinsia ya mbuni inatambulika kwa kuangalia rangi za manyoya yao
Mnamo Machi mwaka elfu mbili na kumi na mbili alijitangaza kama mfungaji bora Barcelona
Ina idadi ya kaya zipatazo sitini na nne elfu mia sita tisini na tisa
Kwa sababu hiyo tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Abeid Karume alichaguliwa kuwa diwani Councillor
alama zilizo kwenye nembo ya taifa hazikukosewa
Wandengereko walivamiwa na Wakamba kutoka Kenya
asilimia arobaini ya aina za samaki zinakaribia kupotea
kivutio hiki kinawavutia watu wengi kutoka nje na ndani ya nchi
hali ya ukoloni ilikuwa imeondoka nchini tanzania
amabalo wakazi wake waliishi kwa pamoja bila kugawanyika
kazi ya Wanaume wa kabila hilo ni kuwinda na wanawake wanatafuta mizizi na matunda
"Vitu na mahali vinaweza kuwekwa wakfu hasa kwa ajili ya ibada, kwa mfanof."
Makabila hayo ni ya Wabantu wa Ziwa na yanafanana mila na desturi
Amin akasafiri kwa ndege pamoja na mmoja wa wanawe kwenda Zaire
zanzibar ilipata uhuru elfu moja mia tisa sitini na tatu
makinda aliwahimiza wanawake kujitokeza kugombea nafasi za uongozi
Kuwepo kwa Wareno Afrika Mashariki kulianza rasmi kipindi hicho
watalii wa ndani na nje ya nchi wanapenda kutalii bagamoyo
Hutafitiwa kwa kufanyiwa uchunguzi aina hii ya uchunguzi huonekana na wengi
Hawa ni ndege wa misitu ya Afrika na Asia.
Abeid Karume alichaguliwa tena kuwa mjumbe wa baraza la kutunga sheria
Licha ya ubora wa Messi na nyota wengine Xavi alikuwa tishio
Messi aligundulika ana upungufu wa homoni ya ukuaji akiwa na miaka kumi
Kama ilivyokuwa kwa Obote anawaacha huru wanajeshi wake
Watu wao wamakuwa wakiendana pia na utamaduni wao
Castro alikamatwa na kufungwa baada ya uvamizi wake dhidi ya Moncada
Lakini sasa hivi kungwi wa watoto wetu ni nani
Berlin ilianza kukua kama mji mkuu wa Prussia.
Hii inaweza ikaonekana kuwa ngumu kufanya
Sultani wa Zanzibar kwa kipindi cha miaka hamsini
Subirini matukio mengine wakati kandarasi yake itakapokamilika mwezi Juni
Kuna wengine weusi kabisa.
Mbali na hapo hupatikana kwa nadra sana.
Hivyo alichukua sampuli ya haja kubwa kabla na baada ya siku tatu
Wana domo kubwa na lile la spishi nyingi lina aina ya pembe juu lake.
"Aliendelea kuandika mengi kama riwaya, tamthiliya na mashairi."
Alikuwa mchezaji wa klabu ya Barcelona
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii kuangalia wanyama
Kuwawezesha watalii kufika katika mbuga ya wanyama ya Saadani
Waiyaki miaka miwili baadaye alitekwa nyara na kuuawa na Waingereza
Mwinyi aliyeongoza januari thelathini mwaka elfu moja mia tisa themanini na nne
Cristiano Ronaldo akiwa na magoli mia tau kumi na mojapekee
ronaldo aliwaongoza Ureno kutwaa michuano ya mataifaya ulaya nchini Ufaransa
Uhalisia uhalali na historia yake ndivyo vinafanya mji huo kuwa na umuhimu wa kipekee
Baada ya kutafakari yote hayo Nyerere alimhakikishia Samora kwamba Tanzania ingeweza kupambana
serekali inatakiwa kushawishi taasisi
kilichobaki kwa tottenham ni kutwaa makombe
Watu jamii ya Kabila la Wamaasai mifugo yao kama vile Kondoo Mbuzi na Ngombe
Inawezekana hii kiasili ilikuwa kaldera iliyojaa lava
Kisayansi ni mmenyuko wa kikemia kati ya oksijeni ya hewani na kampaundi za kaboni.
Iwapo aina hii ya magimbi italiwa mapema kabla ya kuiva kabisa
na kizazi hivyo utofauti wake unatokana na wakati na watu waliyosimulia historia hizo
Moja ya hatua hatari ni udhalilishaji wa kundi moja kwa kundi lingine
Hapo alijitahidi kuimarisha Wakatoliki.
kuna mlima Kilimanjaro na milima mingine mingi pia kuna viongozi wengi walioipigania nchi
Usemi huu wanaudhirisha wakufunzi wa chuo cha uandishi wa habari
Kama vile huduma za elimu na afya ambazo hazihusiki na Ukimwi
Ambayo huwa na joto la wastani na baridi la kawaida
Baada ya hifadhi ya Taifa ya Ruaha kuongezwa ukubwa wa eneo lake
Kwa pamoja wana watoto wawili pamoja.
waasisi wa mataifa mengi ya afrika ni marafiki
Muundo huu huwa na umuhimu mkubwa katika kuboresha kiwango cha wastani cha ubora.
Simba wana randaranda kwenye mbuga na makundi ya pundamilia na swala
umaarufu wa hifadhi hiyo umechangiwa na mlima mrefu barani afrika
Ukoo wa Unyanjoka unaanzia Ikhangao na Ndaangongo Ilongero hadi Mtinko na Mpambaa
Maajabu ya mto huu kuna muda haueleweki
Wakati wa jua kali hupumzika jioni na asubuhi ndio mida ambayo hupendelea kula
Hivyo volkeno za Tanzania ziko kwenye bonde la Ufa au kando lake.
Kuna aina mbalimbali.
bendera ya tanzania ni alama ya uhuru
Hata hivyo kuna vituo vya afya na maabara ya watu binafsi pia.
Walifahamika kwa jina moja la Uwaha lililowatambulisha kwa makabila mengine
Ingawa hakuna habari sahihi inayojulikana kuhusu hilo
Merkl aliagiza kukatwa kwa kichwa cha Mkwawa ili awe na uthibitisho amekufa kweli
Jiwe la kwanza la madini hayo limebainika kuwa na thamani ya shilingi bilioni nne
Bila kumsahau Milton Obote kwa upande wa Uganda
Kuhusu hatari za maambukizi ya magonjwa haya
Usafi ni jambo muhimu sana kwa wanyama wa nyumbani.
Vilele vya mawenzi na kibo vilianza kulipuka
Milioni ishirini zilitumika kuwezesha ujenzi wa eneo hili.
Ni lugha rasmi nchini Ukraine.
tanzania haikuwahi kukabiliwa na njaa wakati wa nyerere
Kiwiri pia kiliweza kuitishwa na majirani kuwalenga wazee waliochoka au wagonjwa
kisasa Katika Mkoa wa Iringa itasaidia watalii kufika kwa wingi
Naibu wake ni Mr.Wandera.
Wilaya ya Same ni moja kati ya Wilaya sita za mkoa wa Kilimanjaro
Mlima kilimanjaro ni mrefu kuliko yote barani afrika
Kwa mfano wa jina kama hili Kiya maana ya Mashariki
Hii ni Wikipedia ya nane kwa ukubwa na hesabu ya wingi makala.
Reli hii ambayo pia huitwa Reli ya Uhuru
kutokana na kile wanachoeleza kuwa ni maajabu ambayo hutokea yakianzia katika shimo hilo
Maendeleo hayo yalitokea katika Italia kaskazini.
Wanashukiwa kutenga eneo la uzazi kwa ajili ya watu wasioridhika
Wadogo walikuwa chini ya Sultani eneo la Tanganyika
Hutumia muda wao mwingi wakizuru ardhi yao
halmashauri hiyo ilionesha teknolojia za umwagiliaji
Uingiliano huu uliashiria mwanzo wa diplomasia ya mabavu
hakikisha unaondoa ngozi zilizokufa mara kwa mara
Takwimu na Benki Kuu ya Tanzania Oktoba mwaka jana
"Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama watakatifu wafiadini."
maradona alifunga mabao mawili Kwenye mechi ya robo fainali dhidi ya uingereza
Na vihendo yaani zawadi au vitu vitolewavyo kutoka upande wa muoaji
Kwa kuwa Tanzania imepata mvua kwa kipindi kirefu hivyo inawezekana kabisa
tanzania inaongoza kwa kuwa nchi yenye vivutio vya kipekee
Inaendelea kupokea Ruaha Mdogo na mto Kisigo kabla ya kuingia katika ziwa la lambo
uwanja wa mkapa una hadhi ya uwanja kimataifa
Halmashauri ya wilaya ya Nzega na Halmashauri ya Nzega mjini
pep akipata mafanikio anaamua kuondoka zake
Katika wilaya za Mpwapwa na Kongwa na maeneo mengine
Baadhi ya nchi zilianzisha umoja wa kimataifa wa doria ya meli ziwapo baharini
Aliwahi kuvuliwa madaraka na kufutwa uanachama wa chama cha mapinduzi
"Neno ""chai"" hutumiwa pia kwa mlo mdogo."
madakitari waliyopo kwenye zamu wanatakiwa kuwaangalia wagonjwa
Huyu ndiye anayefahamika zaidi Plasmodium vivax Plasmodium ovale
julius kambarage nyerere alikuwa kiongozi wa kwanza wa tanganyika
Wakurya huamini ngombe wote ni wao hivyo ni kama waliporwa
Umepakwa rangi nyeupe.
Kushambuliwa kwa Wamala limeacha wengi midomo wazi nchini Uganda
Mwaka elfu moja mia nane ishirini na tisa alifaulu kuteka Mombasa
Kutokana na wasiwasi kuhusu idadi ya simba nchini kuna mpango wa kulipa fidia
Jambo ambalo naamini kuwa baada ya kusoma makala hii wengi tutabadili fikra zetu
Shule hii inatoa mfumo wa michezo ya ziada ikiwemo michezo tofautitofauti pamoja na safari.
"Kwa maneno hayo, yalianza Matengenezo ya Kiprotestanti."
Mataifa ambayo aliyataja Amin mara kwa mara yalikuwa ni Cuba Marekani na Israeli
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kingbaka-Manza iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Wasukuma wengi pia wanapatikana katika mikoa ya RukwaKatavi na Morogoro
Familia hiyo ni ya Wazungu wachache nchini Kenya.
Jangwa lingine ni jangwa la Namibia kusini mwa Afrika
Ulimwengu umeumizwa na wale wanaofanya maovu lakini na wale wanao watazama bila kufanya chochote
Mwaka wa elfu moja mia nane na sabini Zanzibar ilifaidi
vyote muhimu vinavyohitajika kwenye ukuaji mzuri wa
Wilaya hii ipo kusini mwa jimbo.
Kwa hiyo uwepo wa ziwa hili umesadia sana kukuza uchumi wa nchi ya Tanzania
griezmann alifunga mabao sita kwenye michuano hiyo
Bila hiana nikajikuta na nyanyuka na kuelekea chumbani kwangu hakika nilikuwa na mawazo Sana
Alisoma kidato cha tano na sita katika shule ya upili mkwawa
huku akijikusanyia mapato kama msemaji wa mashindano hayo na mtangazaji wa matangazo ya biashara
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili Kapteni
Uongozi ulikuwa mikononi mwa wazee.
Samaki hao hawapatikani katika maziwa mito na bahari sehemu nyingine yeyote katika sayari
Kutokea Dar es salaam mpaka Mkoani Iringa ukanda juu kusini
Kumbukeni Wamasai wana eneo kubwa kuanzia Kenya
Kutokana na wasiwasi kuhusu idadi ya simba nchini
Hadithi moja kuhusu Wamasai ni kwamba kila kijana anatakiwa kuua Simba
Hii ilisababishwa na bishara ya watumwa ambapo kwa kiasi kikubwa ilifanyika Kilwa
Makao makuu ya wilaya ni Kilwa Masoko.
Na kuiingizia mapato serikali kwa ajili ya kuendesha shughuli mbalimbali za kijamiii
amboni Kuna mapango kumi na moja lakini watilii huongozwa kwenye pango moja
likuleta majimoto ni bwawa lenye maji ya vuguvugu ambalo watalii wanapenda kuogelea
Wamekuwa wakitupa pesa unatupa morali hivyo tuahidi kuendelea kupambana
watalii wengi wanaopanda mlima kilimanjaro ni wageni kutoka nje ya tanzania
Anasema wanyama wanatambua kuwa na vizazi endelevu
wachezaji wengi wa taifa la Ureno hawana maajabu ya mpira
Sote tunawajua wakinga kwa kuwaona tu katika biashara zao
Ziwa Nyasa ni la nane kwa ukubwa duniani
Chuo Kikuu cha Arusha na Chuo Kikuu cha Bukoba
Sehemu nyingine hasa bara la Asia na Ulaya
Pia kuna wasemaji nchini Zimbabwe.
Milima ya Mantala na Milima ya Marema
Mtangazaji wa shirika la utangazaji briteni Idhaa ya Kiswahili
Jiji la Tanga lina jumla ya Tarafa nne
Hivyo utaona kuwa sainakwenda kwa mwanamume na wainakwenda kwa mama wa watoto
Lango la Marangu ndiyo makao makuu ya hifadhi
Ulijengwa mbele ya Boma ikiwa ni kumbukumbu ya askari wa Kijerumani waliokufa
raia wa ivory coast didier drogba alifunga bao pekee la ushindi
Kuna bandari na ofisi za serikali.
Sasa huu wakati wa kueneza dini elimu ya kimtaala
Baadae Mandela alihitimu masomo yake ya sheria katika Katika chuo kikuu
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kipahari-Kipotwari iko katika kundi la Kiaryan."
Kabla ya kuzungumzia hifadhi ya Ngorongoro vyema ifahamike na ieleweke kuwa ni hifadhi kubwa
Umaarufu wake umekuwa na siku hizi ni kawaida kukuta methali
Uoto wa baharini samaki na viumbe wengine wa baharini
Dangote anafuatiwa na mfanyabiashara wa Misri Nassef Sawaris
Watalii hujifunza njia za asili za kilimo cha kiafrika
Zanzibar chini ya Karume ilikataa kuhamishia kwenye Muungano mambo mengi
Mswahili ni yule aliyezaliwa akakulia katika tamaduni za watu wa upwa wa afrika mashariki
Alihudhuria shule nyingi.
Walitoka maeneo hayo kutokana na ukame uliokuwepo
"Wana rangi mbalimbali kama nyekundu, machungwa, kijani, kahawia, kijivu na nyeusi."
Wengine wengi pamoja na aina mia tano na hamsini za ndege
Mwadui ambako kuna madini ya almasi kwa kiwango kikubwa huipatia serikali pesa za kigeni
Kimsingi kuna sekta kumi na mbili za kabila la Wamasai
Safari za miguu na kupanda mlima Meru ni moja ya burudani muhimu katika hifadhi
Baadaye alitumia timu yake ya michezo kwa kampeni za kisiasa.
kusalimiana kwa kangaroo ni kitu cha kawaida kama ilivyo kwetu
Hizi baadae zilielezewa na waangalizi wa kigeni kama vituo vya mateso
Wengine walichomwa katika nyumba zao na wanawake na watoto
Karume alitakiwa akabidhi jengo la bekari hiyo kwa mwenyewe
Kilele cha Kibo chenye urefu wa mita elfu tano mia nane tisini na tano
Chuo Kikuu cha Zanzibari na Chuo Kikuu Huria cha Tanzania
Wanaweza kukaa hewani hata zaidi ya wiki moja.
Tausi jike hukaa na watoto wake kwa karibu miezi sita baada ya hapo hujitegemea
Na bidhaa nyingine za Mapambo ya ndani ya nyumba na mikufu ya Shingoni
msemaji wa chama tawala cha uganda alizungumzia kauli ya chavez
maonesha ya sabasaba yanaimarisha ubora wa biashara
Alihamia Kufa nchini Irak penye kituo kikubwa cha jeshi la Uislamu.
Anacheza katika nafasi ya kiungo.
Kabla ya kuelekea kwenye mapigano ya kupinga ubaguzi wa rangi nchini Afrika ya Kusini
Tetemeko la ardhi ni janga kubwa sana
Wenger hakufanikiwa kwa sababu hakupenda kutumia pesa
Alitumia muda wake uliosalia kwa njia ya utulivu huko Saudi Arabia
Sifa ya urembo ni baadhi ya makabila machache tu
watalii wanatumia takribani siku tano kupanda na kushuka mlima kilimanjaro
Ambapo mbinu mojawapo ilikuwa apewe sigara iliyokuwa imesheheni vilipuzi
Chanzo cha jina la kundi hili Maumau hakieleweki vyema
Wakati antibaotiki penicillin ilipopatikana miaka baadae
Zipo blogu za aina mbalimbali.
Idadi ya Wamasai ilikadiriwa kuwa laki nane elfu arobaini na moja mia sita ishirini
Kuzingatiwa kama wanaume madhubuti imara na wenye uwezo wa kulinda jamii
Jumbe aliiongoza Zanzibar kuanzia mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
Pia kuanzisha matumizi ya sarafu ya mviringo
"Pasipo mwendo tena hakuna joto wala halijoto na hali hii huitwa ""sifuri halisi""."
Kutokana na biashara ya utumwa kule Zanzibar watumwa waliposafirishwa kwenda Zanzibar walipitia Bagamoyo
Babake alifanya kazi ya benki.
Mteremko wa kaskazini hupokea mvua kidogo kuliko wa kusini
wengi wao waliishi katika nchi zote mbili
Marais wa nchi hizi mbili wanatakiwa wakae chini na kumaliza tofauti zao
Hilo jambo muhimu mkuu wangu toto lenyewe hata uwezo darasani sifuri halafu akujaze mawazo
Filamu inahusu harakati za kupigania kuwa mwanamuziki mkubwa katika Tanzania.
Mwanzoni mwa miaka ya elfu moja mia tisa themanini
Umbali kimwili hupunguza mzunguko wa virusi katika jamii.
Huduma za kijamii kama vile hospitali na elimu
Zoezi hilo liliwafanya wakoloni kulazimika kukimbia
Na jahazi mia saba na mbili tu
Mto huu inajulikana tangu zamani.
Watu wengi walifariki dunia kwa njaa na magonjwa wakati wa vita hivyo
hispania ya kipindi hicho ilikuwa haishikiki kirahisi
Wavamizi hao wawili mara moja walienda hadi kwenye ofisi ya Mark Mahela
Na yale yaliyopata uhuru wao kwa njia ya amani yani majadiliano
mwaka mmoja baadae Kaseja alijiunga katika kikosi hicho
Kuweka mazingira mazuri kwa biashara uchumi mbele siasa nyuma
Tanzania kuna timu nyingi zinazoshiriki michezo ya ndani na kimataifa lengo ni kujenga mshikamano
Washirazi walijigamba kwamba ndio walinunua eneo hilo kutokana na migogoro iliyokuwapo Ushirazi
Bali ni kwa kila taifa lina hifadhi za wanyama za kutosha
Kwa kawaida katika kipindi fulani cha maisha
Hata hivyo hakuna uthibitisho wa kisayansi.
Pinda alizaliwa Mpanda vijijini katika mkoa wa Rukwa
Ingawa Wajita wengi hawajui Kikerewe lakini inasemekana
Pia alishinda Tuzo la Taifa la Filamu kwa Athari Maalum Bora.
Ambayo imekuwa ikifanyiwa marekebisho kwenye baadhi ya vipengele kutokana na mahitaji
Wakazi wengi wanaweza kuongea lugha zote mbili.
Commando John Lile fupa lililomshinda Bush akalitupia kwa Barack Obama
atletico walikuwa bora kuliko wapinzani wao real madrid na barcelona
Kila kiongozi wa kivita alikuwa na kiongozi wake wa kiroho
Walipofika mbele ya Kalenga Wahehe walijisikia salama
Baada ya wahenga kukanyaga maji yaliyokuwa yanajizungusha
Ukiwa ndio wakfu mkubwa wa kibinafsi duniani
Yohane Paulo wa pili alitoa mafundisho mengi kuhusu jamii
Walikuja kufanya biashara na wenyeji wa bara la Afrika
Tangu mamlaka zaidi zilibakia katika mikono ya Gavana
Waingereza walipeleka jeshi kusini mwa nchi ya Iraq
Singida ni kati ya maeneo maskini zaidi ya Tanzania.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kizhuang-Yang iko katika kundi la Kitai ya Kati."
"Visiwa hivyo huhesabiwa mara nyingi pamoja na Australia kama ""Australia na Pasifiki""."
wakati juventus ikinolewa na masimiliano alegri
"Anajulikana hasa kwa riwaya zake, kwa mfano."
manchester city inamilikiwa na matajiri wa kiarabu
alibadilisha jina lake kuwa amin dada
Ukiwa na jumbe mbalimbali za kuhimiza vitu fulani kila mwaka
Katika uhusiano na dola mlezi lina uhuru zaidi kuliko majimbo au mikoa yake.
Maisha ya Wamasai yanahusika sana na ufugaji wa ngombe
Watemi viongozi wa kabila la Wasukuma na watu walikaa kiukoo katika eneo moja
Nchini Kenya kiwango cha ukosefu wa ajira kimo juu sana.
bendera ya tanzania ni alama moja wapo inayodhihirisha aman
Kileleni kuna mchanganyiko wa theluji na mvua
kangaroo wanapenda kusalimiana kama ilivyo kwa binadamu
Wana milia na madoa nyeupe juu ya rangi ya kahawa au kijivu.
Hasa huwa chini ya ardhi.
Vita ya msituni iliendelea.
Haikuwa nadra kupata miili iliyopakwa mafuta na damu kutoka kwa ngombe aliyechinjwa
Tauni ni ugonjwa wa kuambukiza unaowapata panya wanyama wengine na binadamu
Msikiti wa Bibi-Khanum bado ni mojawapo ya majengo maarufu zaidi ya mji.
Na hizi ni baadhi tu ya faida zitokanazo na uwepo wa bahari ya Hindi
Makundi hayo ni Waluguru wanaoishi milimani
Viongozi wengi hasa mawaziri wa serikali ya umoja wa kitaifa walishindwa kushika viti bungeni.
mwalimu vincent kamoto hakuamini masikioni mwake
Wengi wanaishi katika maeneo ya Buguruni Magomeni Ilala Kariakoo na Msasani
cristiano ronaldo alianza kufunga bao la manchester unite
mtalii anaweza kumuona chui akifanya mawindo yake kitu kinachofurahisha sana
wakiwa na lengo la kutafuta zaidi magoli katika dakika ya hamsini na tatu
madini ya tanzanite yanapatikana tanzania pekee
Mwaka elfu moja mia tisa ndio mwaka ambao Wajerumani walianza kuingia taratibu
Kwa bahati mbaya Tanzania hakuna kangaroo kabisa
Ruvu na mto Ruvuma pamoja na Ruwana
Alihitimu Kidato cha sita na kufaulu na kujiunga Chuo kikuu cha Dar es salaam
Ujerumani iliondolewa kwenye makoloni yao yote yaliyokabidhiwa kwa shirikisho la mataifa
"Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini."
zamani lilikuwa na mgogoro mzito ya mipaka Kati ya tanzania na malawi
Serengeti pamoja na Masai Mara inajulikana hasa
Lakini lugha rasmi ni Kiingereza.
Ingawa maendeleo ya sayansi yanaonesha kuwa uzazi unaweza usifanyike
Yote haya yanaturejesha kwenye swali letu la awali
karol na baba yake walihamia Krakow
Alikuwa mchezaji wa mpira wa miguu katika timu ya Mazur Karczew.
Watalii wanaweza kuburudika na ngoma karibu kila mkoa
Kikosi hicho cha Simba mwaka elfu mbili na tatu
Hii ina maana kuwa ni rahisi kuweka takwimu ya mawasiliano kwenye mfumo.
Chuo cha Mt.
mataifa ya Chile na brazil yaligawana kiatu cha dhahabu
Baada ya kuipokea ataishi upya akijaribu kumshukuru Mungu
ufumbuzi papo hapo wananchi wakipiga vigelegele na makofi kwa kukunwa
Ni mji mkubwa wa tatu wa nchi hiyo.
Mbaya zaidi si ndugu wala marafiki wanaoisaidia familia hii
Kwa msimu huu dhoruba wanasayansi wanaona athari kubwa zaidi
Obote alibadilisha katiba akamfukuza Kabaka nchini
tanzania ni moja kati ya nchi zilizowahi kupata uhuru
Idi Amin hakuwa muuaji na mkatili kama inavyojulikana duniani
Alipata sonona baada ya mama yake kurudi Rosario pamoja na ndugu zake
Mlaji atawashwa midomo na ulimi kwa kula chakula hicho
aneth alimshangaza mkuu wa shule kwa maneno yake
Yapo pia mataifa ya Zambia na Jamhuri ya kidemokrasia ya Congo
"Kuna shule za msingi tano, moja kwa kila kijiji."
Mazao ya chakula na biashara kama mpunga katani na mahindi
Zote hizi zinapatika nchini Tanzania zikiwa ni kubwa na zenye kila aina ya wanyama
Jibu la mwandishi wa habari ni la msingi kama yalivyo maswali yenyewe
Pia kuna Waafrika na Waarabu ambao ni Waislamu.
Kwa sababu zile mashine na mitambo inaendeshwa kwa ummeme
Mazao maarufu yanayostawishwa katika bonde hili ni kama mahindi ngano namaharagwe
Msimamizi wa eneo hili la makumbusho ya kale Verediana Michael anasema
kuwaonyesha watoto ambao atakuwa nao
Wameelimika katika lugha rasmi za Kenya na Tanzania
Katika kipindi hiki Tanzania ililenga zaidi katika kujenga umoja mshikamano na heshima
Wakati huo Mtwa Mkwawa alikuwa bado mdogo sana
Wakati wa badiliko atomi inatoa chembe nyuklia.
pep guardiola anaendelea kuimarisha timu yake
Wafanyabiashara kama Tippu Tip waliokuwa raia wa Usultani wakapita Tabora na Ujiji
garincha na albert walifunga mabao manne wote
Mama waja wazito wote wajadiliane na wataalamu wa afya kuhusu virusi vya Ukimwi
Baada ya mtoto kuzaliwa ambaye alikuwa wa kiume
Ukizingatia kuwa mbali na Shinyanga kabla ya kugawanywa bado mkoa wa Mwanza na Tabora
Matatu ya kiume na matatu ya kike pale unapozaliwa
Pia kuna chanjo dhidi yake.
hata hivyo kidogo zaidi ya nusu ya wakazi ni Wahindu.
Wakati mwingine kama fedha kwa ajili ya kununua na kuuza bidhaa
Na malawi pia iliyopo upande wa Kusini mwa Tanzania
Yeye pia ni mtaalamu wa mitindo na mwanaharakati wa picha.
Mwaka wa elfu moja mia nane sabini na tano
Alilelewa na mama tu.
benjamin mkapa amepiga vita vikali vya maendeleo
Alisikia kila kitu kilichoongelewa na baba yake
Kwa kutumia ushahidi kutoka chombo jiwe middens
Baraza la kutunga sheria liliundwa mwaka elfu moja mia tisa na ishirini na sita
Obote aliamua kubadilisha katiba na jeshi la Amini lilimfukuza Mkuu wa dola
maajabu haya yote yanapatikana tanzania pekee
Wenyeji wa Bumbuli ni wakulima.
siyo kazi rahis timu kucheza fainali ya kombe la mabingwa ulaya
watalii ni wachache kutokana na gharama kubwa hapo kisiwani
Hayo ni matokeo ya ukuaji endelevu wa miongo miwili mfululizo
Milki kubwa ya Misri ilikuwa sehemu ya Dola la Roma.
Kwa sababu hiyo Warangi waliamua kuhama na kuendelea na safari yao
mafanikio ya Bibi Titi Mohamed katika harakati za ukombozi wa Tanganyika
Linaakisi muonekano wa bara la Afrika katika upande wa kusini magharibi
Na papo kuonya katu serikali yake haitovumilia mwenendo mbaya uzembe na wizi
dume ana manyoya meusi katika mwili
Heshima ya watu kwao kama watakatifu ni ya zamani sana.
Mtoto au mtu mzima yeyote mwenye virusi vya Ukimwi asinyanyapaliwe au kubaguliwa
Mifumo rasmi ilikuwa ikionyeshwa kwa madaha baada yakazi kumalizika
Wananchi walijipanga msururu kandokando mwa barabara kutokea uwanja wa ndege
Hupewa chakula na nyama ya jogoo kisha huambatana na rafiki wa babu yake
"Wikipedia hii, ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili"
Anakaa dakika kumi na tano mpaka ishirini kuanza kutembea
Ya mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
"Vyanzo vya kisasa vya Ugiriki na vya Kirumi viliichukulia vibaya, kama jina."
Hifadhi iko mpakani mwa Hifadhi ya taifa ya milima ya Cyulu
Maadui walifanya mipango dhidi yake mwishowe aliuawa na ndugu zake.
sifa ya kuheshima haki za binadamu yakichapisha
kiumbe huyo anaweza kujifunza na kuwafundisha wengine bila ya kutumia akili
Alama yake ni Ar.
Miale ya jua inasababisha kupotea kwa theluji na barafu
Ya chama cha mapinduzi na kamati kuu hadi sasa
Anawajibika katika maamuzi yote ya kisera yanayotolewa na Bodi
wadau walishauri mambo kadha wa kadha yazingatiwe
Ni eneo lenye joto kubwa na yabisi katika Kenya.
Umarufu huo unatokana na vitu mbalimbali vilivyomo wilayani humo ikiwemo mapango ya kale
Nchini Tanzania na Nairobi hatua ambayo inadaiwa
Madrid ya Zidane ilikuwa timu imara barani Ulaya
simba na yanga ni watani wa jadi
Ziwa hili kabla ya kuitwa Victoria lilikuwa na majina mengi
Mkoa upo kwenye pwani ya Bahari Nyeusi.
Harusi hufanyika saa moja ya usiku
Kuhusu masoko katika karne ya ishirini na moja huko Nairobi kenya
Mji Wa Stanleyville ambapo watu takribani thelathini waliuawa
mzee Wenger alijenga kibanda chake arsenal
Kiwango cha joto ni nyuzi joto mia mbili hamsini hadi mia tatu thelathini sentigredi
Mwisho wa fumbatio una mkia mwembamba mfupi.
Zaidi ya hapo taa yako sasa ni jicho lako
Hifadhi inajumuisha misitu ya mvua na ardhi ya nyasi n
Huweza kuharibu mishipa yako macho figo na viungo vingine
real madrid ilimtoa bayern munich kwenye hatua ya robo fainali
yako na zaidi kesho yako itakuwa ni giza
Mtwa Mkwawa wakati huo akiwa amejifunza mbinu za juu za kivita
Kaunda alikuwa mtoto wa mwisho katika familia ya watoto wanane
watanzania watamuelewaje wakati yeye ni raisi wa nchi
Hupata mvua za wastani wa milimita elfu moja kwa mwaka
Ukoo hukaa na kuamua kuwa mtoto atakayezaliwa atapewa mtu fulani
Tunajua usafiri huu ni wa gharama sana kuliko usafiri mwingine
Ambaye mara nyingi ni mama wa baba yake
Hii sio mara ya kwanza kwa Diamond kufanya kazi Kenya.
ya watu wa China na Rais wa baraza la Tanzania
Kuzaliwa kwake ilikuwa kosa la jinai wakati wa utawala wa Apartheid.
wakati Wakurya wana mila ya kukeketa wanawake Wajita na Wajaluo hawana mila hiyo
Kilele cha juu ni Mlima Luhombero
Wanyakyusa pia huitwa Wangonde au Wasochile
Mfano wa wito na majibu pia marudio ya misemo isiyokuwa na maana
jumuiya zote hizo ziko chini ya jumuiya moja tu
bao la kwanza la maradona lilikuwa la mkono wa mungu
Husababisha mshtuko wa hisia za kuchezea kwa Komodo
bayern munich ikaanza kuvutia mashabiki wake
kipande cha video kuwa ndiye aliyepanga shambulizi
Familia ya Amin mwishowe iliamua kuzima mashine zilizokuwa zikimsaidia kupumua
Wahangaza na Wahaya pia Wahehe na Wahinda
Baadaye alihamia Ukraine.
Licha ya barabara hifadhi hii pia imepitiwa na miundombinu mbalimbali
jaji mkuu wa mahakama za tanzania anateuliwa na rais
Mji mkuu ni Makamba.
Huku akiwa na uzito wa kilogramu mia moja thelathini na sita
Mapokeo ya wenyeji vilichangia pakubwa kupatikana kwa utamaduni
Kamati hii ina wajibu wa kusimamia udhibiti wa ndani
Unaoenezwa na mbu jike mwenye maambukizo wa jamii ya anopheles
ziwa hilo ni chanzo muhimu cha maji kwa wanyama wanaopatikana burigi chato
Kama ilivyo hifadhi ya jirani ya kaskazini ya Gombe
ambayo imepokea fedha za kigeni Shirika la Utalii
Bagamoyo ilikadiriwa kuwa na wakazi wa kudumu
Katika historia ya kipindi cha mabadiliko kuna maajabu kadhaa.
Misitu ya Zambezi na kakamega kusini mwa Afrika
Amekua akicheza katika michuano ya kufuzu kushiriki fainali za kombe la dunia
Hii ni msingi wa ugawaji wa kazi mbalimbali kati ya watu.
Google huongeza habari mpya kupitia safu mara kwa mara.
Inatoa huduma za msingi na maalum kwa kutumia njia na vifaa vya kisasa.
Epuka kuosha nywele kwa maji ya moto na kuchana nywele zikiwa na maji zitakatika
Tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu.
kila nchi ina mfumo wa uongozi wake
kwa kweli nashukuru sana na ninaamini nitaendelea kufanya vizuri alisema Bocco
Alishika nafasi ya pili katika kinyanganyiro hicho cha kuwania kiatu cha dhahabu
waliojulikana sana kwa uwezo wao wa kukokota mipira
Uwepo wa mvua ya kutosha unaziwezesha jamii za kiafrika kuvuna mazao kwa wingi
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Masasi na halmashauri ya Masasi mjini
Dalili nyingine kama vile kupungua uzani kuharisha na kukohoa
kisiwa hiki cha Rubondo ni makazi na mazingira muafaka ya kuzaliana Samaki
Mwinuklo uliopo katika Serengeti huanzia mita mia tisa na ishirini
Idadi yao inakuwa taratibu kila mwaka
Wanasema kuwa ni maajabu ya Mungu kwani tayari lilishajadiliwa katika Quran Tukufu
Mamia ya wafuasi wa zamani wa Batista walinyongwa baada ya kesi
makocha wakubwa wanapenda ligi zenye ushindani
Njaro ni Kiswahili cha zamani kwa ngâara
kabla ya meli kugonga barafu na kuzama ilitahadharisha taarifa
Watalii hupita kwenye magofu haya wakiyachungulia baadhi wakiyapiga picha kandokando ya barabara nyembamba
korona imeogeza hofu kubwa kwa watu wote duniani
Walifanya misafara yao kwa gharama zao bila msaada wa serikali ya Hispania au Ureno.
Mwandishi wa habari za uchunguzi anakusanya data zote zilizopo
alikuwa naibu waziri wa nishati na madini
kutokana na kuwapo hatari ya kutoweka kwa sababu ya shughuli za kibinadamu
Kilimanjaro inapanda hadi mita elfu nne mia nane themanini na saba
Shabaha ilikuwa mabadiliko ya kuruhusu vyama vingi na uhuru wa kidemokrasia.
Jike ndilo humvutia dume kwaajili ya mahaba
Ya siku hiyo katika hospitali ya taifa Muhimbili alikokuwa amelazwa
huku wakiambatanisha matusi yasiyo kifani kuhusu mapenzi
Kuna vijiji vingi ambapo Warangi hupatikana vikiwemo vijiji vilivyopo kwenye barabara ya duara
Kiongozi mpya wa Umoja wa nchi za mashariki mwa ulaya au Urusi Mikhail Gorbachov
Huwa ni vigumu kuweka mifumo na kuurasmisha kwa kutumia mbinu za kihisabati
Wachaga hutania kwa kusema kuwa wapare wanakula ugali kwa picha ya samaki
Elimu ya sekondari hutokea katika umri wa ujana.
Kwasababu kazi ilikuwa nzuri na aliipenda aliongeza muda hadi akakosa nafasi ya chuo
Hakika kuna usawa wa hadhi kati ya mwanamke na mwanamume.
Hakuna ubishi kuwa ngombe wengi zaidi katika nchi yetu wanamilikiwa na jamii ya wasukuma
Je ni Kampuni zipi nyinginezo mtakazozitumia zinazotoa huduma hiyo hifadhini
mchezaji bora wa michuano alikuwa ni mjeruman
Alijiunga na Chuo cha Chuo cha Jeshi la Tanzania Monduli
Anajulikana hasa kwa kutatua shida za vita kuhusu Mfereji wa Suez.
Kutokana na umaarufu wake idadi ya watalii wa ndani na nje imekuwa ikiongezeka
"Kwa sababu ya hayo, visiwa vina aina mbalimbali za mimea na wanyama, hata kawaida."
Hii hufanya wengi kufa kutokana na kuto kuwa makini na yale yanayoelezwa
Baadae yalikuja kuhamishiwa Dar es salaam kwenye jiji kubwa na mashuhuri
Hifadhi hii maarufu kwa wanyama jamii ya tumbili wajulikanao kama Mbega weusi na weupe
Hawatakua vizuri na ndio maana ilionekana bora watenganishwe
Ziara ya Super Man ilikuwa yenye mafanikio makubwa kwenye
Port Sudan ndio mji mkuu wa jimbo hili.
Alijiondoa kwa kiasi kikubwa katika maisha ya umma
Je alikuwa katika ziara ya kikazi wakati mkasa huu ukitokea
serikali ya tanzania ni serikali nzuri sana
Katika karne ya kumi na tisa shanga nyingi zenye rangi mbalimbali zilifika Afrika
Miongoni mwa maeneo machache hapa nchini ambayo yana hazina kubwa ya utajiri
Kondoo dume huchinjwa siku ya harusi kuondoa mafuta ambayo yatapakwa kwenye mavazi ya harusi
kazi kubwa na ngumu ilianzia katika awamu ya tatu
kikwete aliacha alama kubwa sana katika utawala wake
Rais wa awamu ya nane ambaye ni ya sasa ni Hussein Ally Mwinyi
Wanadai kuwa neno kiileman limetokana na neno kileme
Kuuza kuku wengi kwa wakati mmoja nakadhalika.
Na maana ya Mongo Mongoso leo ni tembo dume katika kabila lao
Sikukuu yake huadhimishwa na Wakatoliki tarehe ya kifodini chake.
Majira yake ni Juni na Desemba hasa wakati wa Agosti na Septemba.
Bahari ya Atlantiki imechangia kwa kiasi kikubwa
jakaya kikwete alikuwa waziri wa mambo ya nje
kila timu ina maandalizi mazuri sana
Alirudi kujenga tena nyumba mahali pa Kalenga mjini Iringa
Ni watu wachache sana wanaofahamu kwa undani maisha na historia ya samia
Alitema mate chini nifuate huku nikakufundishe
"Nchi zenye maeneo makubwa ya Alpi ni Uswisi, Ufaransa, Austria na Italia."
Nyumba za kulala wageni na maeneo ya kupigia kambi
Wana manyoya meupe na ngozi ya manjano.
david beckham na paul scholes walikuwa kwenye kikosi cha uingereza
Jina la pande moja ya Kaskazini ndio lililochukua nafasi ya pande zingine zote
kuna nyumba pamoja na vitu vya kiutamaduni kutoka kila kabila linalopatikana tanzania
Siasa sio vita siasa sio mgogoro sisi sote ni Watanzania
Mwanamke mmoja alimweleza shoga yake baada ya kumtaarifu kwamba anajiandaa kufunga ndoa
Kama vile Rwanda na Burundi pamoja na Uganda
Kichefuchefu kuharisha na kutapika ni kawaida sana
Jamii hii inawaona wakulima kama wa kushangaza
Viluwiluwi na vyura ambao hupatikana kwa wingi
tendo hilo lilifanana na lile la mtakatifu jean marie baptiste
Wamachinga na Wamagoma pamoja na Wamahanji pia Wamakonde
Wakati huo ulikuwa mnamo mwaka elfumoja mia nane thamanini na nane
Miaka ishirini na mitano baadae Kisonko ndiye mwenye jukumu la kufanya olghesher
Kwa hiyo ni sehemu kubwa inayofikika ya kilomita za mraba elfu Saba Mia tano
Mila ya kuwatenganisha pacha ile mila ya kupeana watoto nayo hufanyika
Poland ina maziwa kibao.
Bao la pili ni la Gadiel Michael kila mmoja aliliona
Viongozi wa kanisa katoliki walistahili lawama mbalimbali
Katika Ibara ya thelathini na saba kifungu kidogo cha tano
katika kipindi cha miaka miaka mitano ijayo Wakataka waongozaji wa watalii
kuna baadhi ya nchi imegawanywa ndani ya nchi zao
Kutoka Maskat nchini Oman kuja Unguja Afrika ya Mashariki
maeneo mengi yana wastani wa kina cha mita arobaini
Ndani ya chuo kuna idara nne na taasisi tano.
kwenye historia Tukio hilo lilisababisha hasara ya bilioni
Na zile za uchimbaji kama vile michanga ya Dhahabu
Konstantino alionekana mapema kama msaidizi wa Wakristo.
Sehemu kubwa iko upande wa Asia na nyingine ndogo upande wa Ulaya.
vilevile hufikika vizuri mwezi Mei mpaka Julai
Shindano hili Mwanamalundi alishinda.
Mwamuyinga anasema Mwamubambe alimvamia Mhalwike kichakani
Ni yeye aliyepandisha mwenge wa uhuru na bendera katika mlima mrefu kuliko yote Afrika
"Mfano: Baba, Mama nakadhalika."
ngoma za kitamaduni zinatumika kuwakaribisha viongozi wa kimataifa
Ni moja kati ya sehemu zilizoanza kupata ustaarabu wa jamii nyingine kama wahajemi
Hapa ni asili ya nyumba ya wageni na hoteli.
Siku moja akiwa peke yake kwenye chumba cha ndani Mbatiany alimwita Santeu
Serengeti hapo awali ilijulikana kama Maasailand kwa wageni
Spishi zote zinatokea Afrika tu.
"Jimbo hili linapatikana katika kaunti ya Busia, miongoni mwa majimbo saba ya kaunti hiyo."
kwa sababu katika karne ya kumi na tatu uliongezwa mwingine
Wengi hurudi nyumbani na nguo za kisasa
Mkataba wa Versailles wa mwaka elfu moja mia tisa kumi na tisa
Walikuwa wakiwarusha wanadensi kwa hewa mtu mmoja baada ya mwingine.
Katiba hii ilipitishwa na bunge maalumu lililoteuliwa na Rais kutokana na bunge la kawaida
Ambao hupatikana kwa wingi katika maeneo yanayozunguka
Taya wanatokea takriban nchi zote za Afrika kusini kwa Sahara.
katika mashindano yoyote kuna kushinda na kushindwa
Ni ndugu mapacha sawa.
obotte ndiye aliyepinduliwa na idd amini
Uchumi ukiwa imara nchi inakuwa na heshima kwa sababu ya mikakati iliyowekwa
wanyama hawa wote ni wanyama wanaokula nyasi na majani
alicheza mara kwa mara na kaka zake wakubwa Rodrigo na MatÃas na binamu zake
"Akiwa Paris, alianza kucheza gitaa na kuandika nyimbo."
Mataifa haya yanazalisha madini ya aina mbalimbali
Amepitia misuguano ya hapa na pale na viongozi wake
Muziki wa tamaduni wa Kimasai huwa kwa Kuimba na kucheza
Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo inatumia sana usafiri wa anga kuliko usafiri mwingine
Jambo hili la mara kwa mara huitwa kwa Kiingereza Circular migration
walitwaa ubingwa wa ligi daraja la kwanza
Alikuwa na umri wa miaka ishirini na nne tangu kuzaliwa kwake
zana hizo za mawe zinasadikika kuwepo miaka mingi kabla ya uwapo wa kristo
Hivyo kumfanya kiongozi kutekeleza mambo yake kwa mwongozo wa ndoto za waganga hao
Wanawake ambao kwa bahati mbaya hawajabahatika kupata watoto
Baada ya uhuru Wahindi wengi waliondoka au kuhama.
Lakini lugha kuu ni saba tu na nyingine ni lahaja kutokana na makundi
Ukuaji halisi wa uchumi wa Kenya ulikadiriwa juu kidogo ya asilimia nne
Anasema baada ya hapo ulikuja utawala wa Mahdali na ujenzi uliimarishwa zaidi
Bagamoyo iko kati ya miji ya kale kabisa ya waswahili
Kwa hivyo ndege hawa hawawezi kutembea vizuri.
Utafiti wa figo ulionyesha kuwa ilikuwa figo la kibinadamu la upande wa kushoto.
baba yake alifariki kwa mpasuko wa moyo
Lakini umbo kuu lilikuwa ndege ya kozi au mwanadamu mwenye kichwa cha kozi.
Asilimia sabini kati yao wanapatikana barani Afrika
Wabunge wa mkoa wa manyara Wakati wa uchaguzi mkuu wa Tanzania
Katiba hii ilipatikana kupitia Tume ya Rais iliyokuwa na wajumbe ishirini toka kila upande
Aliyemfuata ni Go-Hanazono.
Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro inapatikana mkoani Arusha
Aliweza kununua ngozi za viatu kutoka Kenya na kuzitumia kushonea viatu hapa Tanzania
kuanzia Dhahabu na Almasi pamoja na mazao ya misitu
mbowe kwa sasa anakabiliwa na kesi ya ugaidi
Huo ulikuwa mwanzo wa vita ya wenyewe kwa wenyewe.
Mara nyingi huchukuliwa kuwa mchezaji bora duniani
cameroon ilishinda kombe nchini mali kwenye fainali
sir alex ferguson aliwahi kusema barcelona inatisha
Hii inamaanisha watu hao hawawezi kusambaza virusi hivyo
Jambo la butwaa hapa ni Idadi ya vifo na idadi ya abiria waliookolewa
Wakurya wana sherehe maalumu ambazo husherehekewa baada ya mavuno
Kwani raia wengi walikuwa na maisha magumu sana
Wakiwemo wakubwa kwa wadogo wakitafuta riziki yao ya kila siku
Aliandika pia kuhusu Biblia na ufafanuzi wake.
Rais John Magufuli aliahidi kufanya kazi na wapinzani wake baada ya ushindi
Karume na wenzake wakamimina risasi mara nne au mara tano hivi
Huko Kenya pande za juu ambayo ni jumla ya maili mia tano
Malaria husamabazwa kupitia damu kwa hiyo mtu anaweza kuambukizwa kwa namna mbali mbali
Ina hali ya tabianchi kavu na nusu kavu.
Ni mji mkubwa wa sita katika nchi wa Uswidi.
Mto unaitwa kuanzia hapa kwa jina la Galana.
"Katika nchi ya Tanzania sehemu hizo ni kama vile Dodoma,Tabora, Iringa, Shinyanga."
Eneo lake ni elfu kumi na nne mia saba sitini na tatu za mraba
Aliyekuwa na ujumbe wa Magufuli aitwa kamati ya maadili
Pia haya ndiyo maziwa pekee yaliyopo mipakani mwa nchi zaidi ya moja
Maji ya mvua na upepo hazina vizuizi tena.
Mikataba mbalimbali iliandaliwa kati ya washindi na kuwekwa mbele ya nchi zilizoshindwa
Msikiti wa Malindi msikiti mdogo nyumba ya Sultani msikiti mkuu uliokuwa ukitumiwa na Washirazi
Pia kupitia barabara.
Yeye ndiye ndege wa kitaifa wa nchi za Zimbabwe na Zambia.
raisi wa ghana alikuwa anaitwa kwame nkurumah
Kushughulikia changamoto nyingi zinazowakabili watoto katika bara zima la Afrika
Tangu kale anaheshimiwa na Wakristo wa madhehebu mbalimbali kama mtakatifu mfiadini.
wanatoa pesa nyingi zisizo na msingi
Iliruhusu mfumo wa vyama vingi vya siasa Tanzania
Mkoa wa Tabora unajulikana zaidi kama mkoa wa Wanyamwezi
Viliwafuata kutoka juu wakisubiri waathirika wa njaa hiyo
Watumiaji wanaweza kuunda mifumo yenye tofauti rahisi ili kufanya nywila zao rahisi kukumbuka.
Watu wengine kuja kuifanya hiyo kazi bila makubaliano
Mikoa mingine itakuwa na miundombinu ya maji ya dhoruba inayofaa zaidi
Alipata skolashipu ya kwenda kusoma kwenye Chuo Kikuu cha Edinburgh
waliwahoji wakimbizi hao kufahamu kama wanajihusisha na vikundi haramu vya ugaidi
Kumaliza msimu bila kufungwa ni rekodi kubwa
Alikuwa baba wa Konstantino Mkuu.
wapo wanaowatumia waimbaji wa nyimbo za injili na bongo fleva ili kutangaza vivutio hivyo
Kuhakikisha kuwa kuna shule katika maeneo mbalimbali kwangu ni jukumu chanya
Sensa ya Kirumi ulifanyika kila miaka mitano.
Chemsha vimengenywa kwa dakika ishirini ili kuua vijidudu pamoja na vimelea vilivyomo
Wanawake wana jukumu la ujenzi wa nyumba
kuna baadhi ya dalili zinaweza kujitokeza kwenye ngozi
kisiwani chumbe watalii wanaweza kuwaona kaa hao wakifanya maajabu
mb hubadilika na kuwa p katika Kiswahili
Watu ambao hawajafahamu kuwa wameambukizwa klamidia wanaweza wasitafute tiba
Unapatikana mashariki mwa bara la Afrika katika nchi ya Tanzania
Dalili hasi ni pamoja na hisia bapa au hafifu.
Tanzania ilijibu mashambulizi hayo kwa kurusha makombora ambayo yaliharibu gari moja
mkutano wa berlin ndiyo uliyozigawa nchi za kiafrika kwa wakoloni
Waliwauliza watu hao kuwa ninyi ni wakina nani
uwekezaji katika mashirika yasiyozalisha kubanwa kwa sekta binafsi na kufujwa kwa pesa za umma
pia alioa mke wa tatu aliyeitwa pia sekindole
Ikumbukwe kuwa Tanzania ilipeleka wanajeshi wake kusaidiana na wapiganaji wa Frelimo
wabrazil wanapenda sana mpira kuliko kitu kingine
Katika mazingira ya sasa mchawi aliyeshind
Bonde la Isimila lilikaliwa na watu tangu Zama za Mawe za Kale
Bei si kubwa sana.
Hii inahusisha wavulana wengi kati ya umri wa miaka kumi na mbili
Ni metali laini sana yenye rangi ya kifedha-kijivu.
"Anaishi huko Los Angeles, California."
Shughuli makazi mbalimbali kuanzia misitu ya riverine
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana kama mtakatifu."
Mwandishi wa habari anaweza kuandika insha
Huku ikiweka rekodi kwa kuongeza watu wapya mia nne tisini na tatu
Zama za mawe za kale zinapatikana karibu na Mto Galana
Wojtyla alishiriki toka mwanzo hadi mwisho Mtaguso
Nia yake ilikuwa utajiri pekee.
mabadiliko ya katiba yaliongeza sauti ya waafrika
Fasihi ya watoto kwa kiasi kikubwa haijapata walaji.
Yeye ndiye anayekunywa kwanza damu ya moto ya ngâombe aliyechinjwa
alishindwa kutimiza ndoto wa viongozi wa chelsea
upande wa magharibi tanzania imepakana na nchi ya kongo na burundi
watalii kutoka nje wanafurika kila mwaka nchini tanzania
pep guardiola bado ni kijana mdogo sana
Mtu ambaye anadaiwa kuwa alikuwa akitumia zaidi mitishamba
ziwa linapokea maji kutoka mito mikubwa
Alikuwa Mkristo aliyebatizwa kwa kufuata sheria zote za kanisa
Mgogoro huo ulisababisha matatizo ya kiuchumi kote duniani.
Serikali yake iliandaa mipango kadhaa kikamilifu
alitokea mwanadada mrembo aliyeweza kubadilisha maisha ya wasichana wengi
argentina ilikuwa na nyota wengi duniani
Messi alipata ugonjwa wa homoni ya kukua akiwa mtoto
Visiwa vya kusini vilikuwa chini ya athira ya Japani.
Kila mwaka mwendo wa mto unaweza kubadilika kiasi kutokana na nguvu ya maji.
"Ana uwezo wa kucheza winga zote, ya kulia na hata ya kushoto."
hakuna mchezaji anayefikia mafanikio ya Pele ulimwenguni
Tanzania inayo jumla ya mikoa ishirini na sita kwa upande wa Tanzania bara
Rais Moi alishinda upya kama Rais katika uchaguzi wa Desemba
Utando mara nyingi ni wa ngozi na siku hizi pia plastiki.
Hutumika kwa kupekechea uji ugali au maziwa yaliyoganda
Walikusanywa sehemu moja ili kumrahisishia ngariba
Siku hizi hata mabondeni kuna Wakristo wengi
Katika bandari ya Dar es salaam Tanzania hadi mji wa Kapirimposhi Nchini Zambia
Nilikuwa nachekelea mpaka basi anasema huku akicheka
Tauni inayosababisha mtoki Dalili huanza kuonekana ghafla
Waliona ni kubwa sana na kiimani ya kisafa waliamini kwamba Mungu yupo huko
uso unapewa kipaumbele kwenye mwili kuliko sehemu nyingine
"Husababisha mateso, vifo na kuharibika kwa mali ya watu pamoja na mazingira asilia."
Magharibi mwa ziwa Viktoria ipo wilaya ya Karagwe
Wao walikuwa awali kutumika kwa msaada wa kituo cha shughuli za nje.
"Katika nyakati tofauti katika kipindi hiki, yeye ilikuwa iko katika pande zote za mpaka."
Jibuti ilikuwa nchi ya mwisho kupata uhuru kutoka Ufaransa.
Baadae walijitokeza wafanyabiashara wajanja wenye asili ya Asia
Sehemu kuu ya chakula hiki ni nyama ya nguruwe.
Wahehe lakini kutokana na mizinga waliyokuwanayo wajerumani walivunja kuta za wahehe
Wanaharakati wa Israeli walishambulia uwanja wa ndege
Wareno walikuwa Wazungu wa kwanza kuzuru eneo la Kenya ya sasa
Takribani nyumbu elfu ishirini na tano huangamia kila mwaka
mzee benjamini mkapa alizaliwa mkoani mtwara
Ndipo siku hiyo neno Tanaganyika pamoja na Zanzibar
Kuna waghana zaidi ya mia tano wanacheza soka la kulipwa nje ya nchi yao
Kama barafu juu ya Kilimanjaro ingepotea kabisa hii isingekuwa tatizo kubwa
Tofauti na jangwa maji yapo ingawa kidogo.
Hizi ni pamoja na
Alipigwa na risasi katika jengo la makao makuu ya chama
Asili ya jina inapatikana zaidi kutoka kwa wapagazi
Ni baada ya hifadhi ya Taifa ya Ruaha kuongezwa ukubwa
Alijiunga na utawa wa Fransisko wa Asizi katika tawi la Ndugu Wadogo Wakapuchini.
Nkrumah alitumia nguvu nyingi kupanga mikutano ya siasa
tembo anastahili kulindwa kwani ni urithi mkubwa wa utalii
tanzania imebarikiwa kuwa na makabila zaidi ya mia moja na ishirini
Lakini maombi yao hayakukubaliwa na serikali ya Uchina
Kuhakikisha rais aliye madarakani hapingwi na mtu yeyote
Mjerumani Karl Peters alifaulu kupata mkataba wa ushirikiano na Kabaka
Baadhi yao hutumia sehemu fulani tu za miili yao.
Mengi yalitajwa kiimani kuhusu pacha kwa Wamasai
Wanazidi kushiriki katika biashara ya mifugo kuliko awali
Ramani ya elfu moja mia nane themanini na nane inayoonyesha jina Kilima Ndscharo
Hasa alichunguza neva za wanyama.
Kwa kutumia elimu hii walianzisha kipindi cha zama za chuma katika tamaduni mbalimbali.
Mwaka elfu moja mia tisa kumi na tatu alitoroka jeshini lakini alirudishwa kwa nguvu
Ilitungwa sheria ya usalama wa raia ilyopelekea kupigwa marufuku
Subhaanahu wa Taala Hiyo pia ni kuonyesha
Burudani zinapatikana kwa urahisi na kwa bei nzuri
kubwa ijapokuwa suala la kutembelea maeneo mbalimbali
Zipo pia wilaya za Kyela na Chunya pia ipo Mbeya na Rungwe
waarabu wa kaskazini misri walikuwa wenyeji wa michuano iliyofuata
Alipata umaarufu katika shule yake na siku moja alimrushia mwalimu wake kiti
"Anawapeleka,pia, kwa shule bora zaidi."
Kabla ya kujiunga na monasteri alikuwa na cheo kikubwa ikulu.
Walio hai hivi sasa pamoja na wale wa vijiji vya karibu
Itakuza na kuongeza ajira kwa wananchi walioko eneo hilo
Watu hupata starehe.
wanatoka huko wakiogopa kuporwa utu na hekima yao
Mbu hutoa parasiti za malaria na kukomaa katika seli nyekundu za damu
Dume na jike wana pembe zenye umbo la zile za ng'ombe.
Kwa ajili ya kujipatia kipato cha kuendesha maisha
wachezaji wengi wazuri wakicheza kombe la dunia
Walihamia kutoka kusini mwa mto Naili kaskazini mwa Afrika
Majina mengine ya Old Moshi ni kama Mmari Macha na mengine mengi
"Aliongoza programu zote za nishati safi na makaa ya mawe katika ""Earthjustice""."
Serikali ya shirikisho la marekani ilisaidia kuiongezea idadi ya watu hususani watumwa walioachiwa huru
Baadae yakafanyika Mapinduzi ya kijeshi yaliyoongozwa na Jenerali Ignatius Kutu
Afisa wa Chama cha Nazi na mwanachama wa cheo cha juu
Akajiunga na chuo cha ualimu Mtwara
Jamii nyingi za mimea hupatikana pia katika ziwa hilo.
Kutoka Mji wa Kilwa Masoko hadi kufika Kilwa Kisiwani
taifa la brazili lazima litajwe katika historia ya mpira wa miguu duniani
Magufuli alipata elimu ya msingi katika Shule ya Chato
Inasemekana kwamba pwani ya Afrika ya Mashariki hapo mwanzo ilikuwa haikaliwi na watu
Tangu vita kati ya Ufaransa na Ujerumani mika mingi iliyopita
tanzania ilipigana vita na nchi ya uganda
Kusaidiana katika kazi za kilimo na hata mavuno hasa
Ilikuwa kituo cha posta na pia cha kikosi na.
Histiria yake ya mpira ilianza mwaka elfu moja mia tisa tisini na saba
Mnamo mwaka wa elfu mbili na tatu wanasayansi waligundua kiwango fulani
Bi Juma ameketi kwa kiti
Huenda hata kuliko taifa lingine katika bara la Afrika
Katika mkoa wa Ruvuma wanapatikana zaidi kaskazini mwa wilaya ya Mbinga.
Akapata ajira kwenye shirika la mpango wa chakula duniani
Michuano ya namna hii inajenga heshima na kutengeneza wachezaji bora duniani
Kampeni huru zinazoendelea
Kwa upande wa mashariki mwa Tanzania
Mahatma Gandhi alizindua harakati za kuiacha india
Umoja ni nguvu utengano ni udhaifu
Halmashauri ya wilaya ya Kishapu na halamshauri ya Kahama mjini
Watalii wanatoka mataifa mbalimbali kwa ajili ya kuangalia wanyama
Lakini kanisa katoliki lilianza polepole kutumia hesabu yake.
simba walinyakua ubingwa wa ligi daraja la kwanza
hispania ilitwaa kombe la ulaya
Mataifa yenye nguvu duniani yalibaki kushuhudia kinachoendelea
wachezaji wengi wa hisipania walikuwa wanatoka barcelona
kuonesha na kufundisha mbinu hizo kwa muda wote kama ilivyoagizwa na Waziri wa Nchi
Afrika pamoja na Tanzania
Jambo hili linawasumbua wale wanaojua historia yake ni taarifa za kutupwa kwa watoto
nigeria waliandaa michuano iliyofuatia ya bara la afrika
Je umewahi kwenda likizo katika maeneo yoyote ya vivutio
Unaweza kupita pia kwa reli kutoka Dar es Salaam
Barabara ya kwanza kwamba imeanza kuwa upya ni barabara ya Uganda.
Prussia ilitokea kama dola la pili katika Dola Takatifu la Kiroma baada ya Austria.
Katika upande wa mahitaji ya kijamii kama elimu Afya Maji na madawa
watalii wengi hupenda kutembelea mto huo ili kujionea uzuri wake
"Hata wamekuwa si wawili tena, bali mwili mmoja."
Kwa sababu wananchi wataweza kuanzisha miradi mbalimbali ya kiuchumi
Baadhi ya wachambuzi wa soka hawamkubali Pep
Mara nyingi utaratibu huu husababisha kuongezeka kwa joto katika eneo hilo la matiti.
Ambapo alihitimu mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano
"Akiwa Mbeya, aliendelea kutunga mashairi ya Kikristo kwa lugha ya Kiswahili."
Baada ya kufika kwa Wareno wafalme na matabaka ya juu walikuwa Wakristo.
Ni mji mkubwa wa kumi katika nchi wa Uswidi.
Vilevile alifanya kazi ya kimsingi ambayo iliendelea na kuwa uchumi wa mageuzi.
Labda ilikuwa utamaduni wa kwanza wa kujenga miji.
Uchumi wa mji huu unategemea sana utalii.
Ya ukame yako kati ya Novemba hadi Machi.
Profesa Tibaijuka alisema wanaodhani kwamba anatarajia kujiuzulu wanakosea
kwa namna yake wengi wao watasema wamachinga ni
pep guardiola hajawahi kushinda ubingwa wa ulaya akisa hana messi kwenye kikosi chake
baada ya teknolojia kukua kila kitu kimetangazwa
mpira umekua laini sana siku hizi
Jina lake halipo katika orodha ya watu wanaojulikana kutoka Ghana kwa mujibu wa tafiti
Katika kujenga hoja mbalimbali za ushairi ni nini.
Aliyekamatwa mara ya mwisho alikuwa na urefu wa mita thelathini
kwa jumla ya rangi chache ni nyeupe
Hakika mambo mengi yanayofanyika hushangaza jamii
kimejizolea umaarufu mkubwa kutokana na historia kubwa inayovutia
Walio na mvuto mkubwa kwa kila mtu na ndege hao
Tanzania nzima mkoloni aligundua makabila maatatu kuwa ndio wachapa kazi za mikono
Kupitia misitu mvua hunyesha na hivyo kusababisha ustawi na ongezeko la chakula
wa Makkah wakawa wanaitwa ma Quraysh
Wengine wanaishi chini na juu pia.
Lakini inatumiwa pia kwa mashambulio dhidi ya vikundi vingine.
Kuna matoleo mengi tofauti ya hadithi.
Wanasayansi wanadai kuwa eneo hilo lina maji yenye chumvi na yasiyo na chumvi
"Alizaliwa Nakuru, nchini Kenya."
Vile vile kuna uwanda mpana wa uoto wa nyasi
Umoja huu una mikutano ya kila mwaka.
karol alipelekwa hospitalini alipokaa kwa wiki mbili akipata matibabu
ambazo zimekuwa chanzo kikubwa cha ajira kwa vijana
Wengi walidiriki kusema mashindano ya urembo yanapoteza muda
"Kihistoria, mtaalamu aliweza kuitwa ""mzee wa hekima""."
Serikali yake iliyoundwa hasa na Waarabu
kamwe hawana athari yoyote kwa binadamu
Sifa yake nyingine ni juhudi kwa ajili ya amani.
Mheshimiwa Alli Hassani Mwinyi na Mheshimiwa Jakaya Mrisho Kikwete
kiumbe huyo amezoea kujitegemea mwenyewe
Wakati wacuba wengi bila shaka hawakumpenda Castro wengine walimpenda kwa dhati
shule za kata zilipoanza wanafunzi wengi walijiunga
hifadhi ya nyerere ina ukubwa wa kilomita elfu thelathini mia nane tisini na tatu
Robert Gabriel Mugabe aliyefungwa gerzani kwa muda wa miaka ishirini
"Kama Nyumbani Katibu, Inaweza pia alikuwa mwanachama wa Baraza la Usalama wa Taifa."
kasi ya magufuli ya kuanzisha miradi ilikuwa na dhamira ya kuimarisha uchumia wa nchi
Watu wengi huwakataza watoto wao kucheza na blob
Wanaakiolojia wamegundua zana za mawe zilizotumika miaka milioni mbili
ya Al Qaeda na Taliban Maficho ambayo yanadaiwa
vikosi vidogo vya jeshi la wajerumani Gavana Soden alidai kutoendelea na mapigano
Pwani za kusini na mashariki ni tambarare za Lava
Amenukuliwa na mtandao wa gazeti la serikali la taarifa za habari za mtandaoni
Wasokotaji-hariri huishi ndani ya njia za hariri takriban saa zote.
Kwa mujibu wa kitabu cha Habari za Wazigua kilichoandikwa na Antoni Mochiwa
Tausi jike hutaga yai moja hadi manane na huatamia kutegemea na hali ya hewa
Kupitia kazi za kusaidiana maisha ya familia nyingi za Wapare ziliokolewa
pep guardiola alipata heshima kutoka kwa wapenzi wa soka
Mo na mke wake walikutana Shule ya Kimataifa ya Tanganyika jijini Dar es Salaam
kangaroo anapendelea kula wakati wa asubuhi
Katika karne za kabla ya Kristo Masedonia ilikuwa eneo la kaskazini la Ugiriki.
Brazil ilikuwa koloni la Ureno.
Baada ya shinikizo kutoka ndani na nje ya nchi bunge lilifutilia mbali
Hakuna ujamaa au umaxist bali uwakilishi wa demokrasia na haki ya kijamii
Yapo madai kuwa ilikuwa imebeba zaidi ya abiria elfu moja mia mbili
Mwanamke wa kimasai akiwa amevaa urembo wa rangi mbalimbali
"Utaalamu huo unaweza kutegemea elimu, lakini pengine pia malezi, ufundi, maandishi au mang'amuzi yake."
Samora Moises Machel Alizaliwa tarehe ishirini na tisa
Maendeleo ya Taifa la Tanzania hayawezi kupiga hatua bila kutilia maanani mahitaji ya watoto
Baada ya uhuru wa Uganda mwaka mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
Mwanamke anayetokea katika kabila la Warangi wanaotokea Kondoa mkoani Dodoma
Hali halisi si rahisi kupata mahali duniani pasipo kitu chochote kabisa.
Wapi na muda tajwa kulingana na mazingira
Kuanzia mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja
Aliyeliongoza taifa la Tanzania tangu kupata uhuru
Mji mkuu ni Karuzi.
Mwezi uliopita Messi alituma jezi yake alioisaini kwa kampuni ya dawa nchini China Sinovac
Kila somo lina fahamu zake tofauti katika kufundisha.
Ugonjwa huu umeua watu milioni thelathini na tisa
Alisoma shule ya msingi na sekondari katika Mangapwani na Dole
Kwa sasa kila shirikisho la soka duniani linanufaika
Kinyume chake ni kaskazini.
Wakati wa Septemba elfu moja Mia nane tisini na sita Wahehe waligawanyika
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Murakami.
Hali hiyo husababisha kutengenezwa kitu kama ukuta katikati ya makutano ya maji hayo
Hali ambayo ilikwishawapa abiria matumaini ya kufika salama
Wakaanzisha kilimo cha mazao tofauti tofauti kulingana na hali ya hewa ya eneo husika
walimu wengi wa mpira wanashindwa kufikia uwezo wake
Ni hifadhi nzuri na yenye kupendeza sana kwa mazingira yake
Katika mahojiano na shirika la utangazaji la wajerumani
Mifano ni pamoja na habari kamilifu uimarishaji wa faida kwa kiwango cha juu
Ila kwa kupenda kwao vita walijiunga sana na jeshi
Kanda la Kirusi lilikuwa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kijerumani.
Maana udongo mara nyingi si mbaya.
Vifo mia nne tisini na tatu vilitokana na virusi hivyo
Muundo ni sawa kabisa na mashairi.
Ilikadiriwa kuwa watu wazima wapato milioni thalathini na nane nukta sita
Ili kuwa na afya bora na imara ni vyema kula vyakula vyenye mchangmchanganyiko
wengi wanamtafsiri kuwa ni kati ya watu walioleta madhara zaidi
ulimi wa nyangumi una uzito wa tani tatu
Hujifunza jinsi ya kupambana nazo na hivyo zinakuwa sugu kwa dawa hizo
Miaka ya elfu moja mia tisa na arobaini
chuo kikuu alimua kwenda nchini Pakistan
ili kuunda nchi iitwayo Tanzania kwenye ramani ya dunia
Chakula chake cha kila siku kilisheheni machungwa mengi
Kumbe wazo hilo si la kawaida popote duniani.
Shughuli za kilimo na utalii pia usafirishaji na bila kusahau uvuvi
"Hekima na busara, hapa ndio nyumbani kwake."
nilimnukuu akielezea kwanini watu wanalia kila kukicha wakisema mapenzi yanauma
Mkurugenzi Mtendaji mbadala wa Kanda namba moja ya Afrika kutoka Benki ya Dunia
Rose Muhando ni muimbaji wa nyimbo za injili nchini Tanzania
Kupitia muelekeo wa mapato na matumizi ya Serikali
Ikumbukwe kwamba wadigo ni kabila linalojali na kuthamini mila na desturi zao kama chakula
"Anasema, ""Mariah ni maarufu kimataifa."
alimfundisha pep guardiola na kumuacha achague mbinu anayoipenda
Fahamu Historia Ya Kuanzishwa Kwa Benki Kuu Ya Tanzania
Ilikuwa imewekwa marufuku ya kuchapisha picha yake mahala popote
jina hili lilitokana na eneo hili kuwa na ardhi yenye chumvichumvi
Mzee Mkapa alikuwa ni mmoja wa viongozi hodari kutoka barani Afrika
Mwakilishi wa Wizara ya Fedha ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Alizaliwa nchini Malawi na kuhamia Chinsali nchini Zambia
Walilishika polepole eneo la kaskazini la bonde la mto Kagera
Matumizi yake ni katika mitambo na madawa.
"Mifano ni chuo cha ufundi, chuo cha kilimo au chuo cha ualimu."
Ana Cheti cha Ubora katika Lugha ya Kiarabu alichokipata Cairo Misri
Wakati wa likizo watu husafiri kuelekea Msumbiji kwa mapumziko
Hii ni kwa sababu sehemu ambapo watoto wachanga walikuwa hawaponi hapakufaa
Hujengwa kwa mabua ya mazao ya mtama au mahindi na kuezekwa kwa nyasi
eneo hili linatumiwa kwa makazi ya watu
Askofu Mkuu wa Uganda Rwanda na Burundi Yanani Luvum alijaribu kumgeukia rais kwa ulinzi
Meno yake ya chini ya mbele hungolewa
Baada ya kiti cha Mt.
Chanjo hii hufanya kazi vyema hata katika miundo yote.
Ikawa sababu ya yeye kufukuzwa shule
Kwa sasa bendi hiyo imetoweka katika ulimwengu wa muziki.
Wasukuma mchanganyiko kutoka Kahama na Tabora
Ndege za Rhodesia zilikuwa zikitua katika viwanja vya ndege vya Uganda Entebbe
Aliandika kwa Kiingereza na Kifaransa.
Kata ishirini na mbili Vijiji themanini na nane Vitongoji mia tatu themanini na tatu
tanzania inafuata matakwa ya ukweli na uwazi
Hali ambayo inatokea kila siku katika jamii yetu.
Mimi ni kama baba yao.
Maeneo ambayo sisi tumekuwa tukiyatazama tu pasipo kupata muda wa kwenda kujifunza huko
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya Uchaguzi katika Kaunti ya Kiambu.
"Lakini baada ya vita vya uraia, hakuna treni zozote nchini."
kwenda katika mbuga ya wanyama ya Masaimara
kila mwaka kwa sababu miezi mingine inatawaliwa na msimu wa mvua
Swala ambalo linaweza kuingilia au kupotosha hata yale malengo ya kiuchumi
"Maendeleo hayo, baada ya kubadilishwa kwa miaka kadhaa inajumuisha."
Kilele kilipewa jina lenye maana ya uhuru
Tafiti zinasema kwamba arobaini asilimia ya aina zote za Samaki ziko mbioni kutoweka kabisa
Ni miongoni mwa miji ya kale kabisa Afrika Mashariki
Sherehe hufanyika katika vijiji vilivyojengwa na wapiganaji maalumu
Urusi iliona mapinduzi yaliyolazimisha serikali mpya
Lakini hali halisi ni watu wa aina mbalimbali.
Kiongozi mmoja Mjerumani aliyefika Kalenga mpya alizuiliwa kuingia
Mfano majina hayo ni Rusori Buringa Bururi na mengineyo
Zambia imepata uhuru na Kaunda akiwa kiongozi uhuru huo
mbuni dume anapotaka uzao anaanza kupanda jike analomiliki
Ni vigumu kuamini kwamba matukio haya mawili hayahusiani
Kiuhalisia hakuna kabila isiyokuwa na lugha yake
iddi amini dadaa alijitengezea sifa nyingi sana
Waraka pepe ni kama waraka wa kawaida ila data ni za elektroniki.
Siku hizi vifaa kama simu ya mkononi hufanya kazi ya kuonyesha wakati pia.
Aliposoma Marekani alijulikana kwa jina la Francis Nwia Kofi Nkrumah
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake au siku nyingine.
Miaka michache baadae aliamua kurekodi muziki wake mwenyewe.
Hii ndiyo tafsiri halisi ya habari kukipa kitu muundo kutoka neno la Kilatini
Samia pia ana shahada ya umahiri katika maendeleo ya uchumi
Katika safari za tatu hadi saba aliendelea hadi pwani za Afrika.
Kabila la Wakaguru lilikuwa linajulikana uwepo wake
Hawana ngombe wala hawana jukumu la kufuga mifugo yoyote
Shirikisho la Urusi linafuata muundo wa demokrasia yenye mfumo wa vyama vingi.
Kuna wakazi mia chache wavuvi.
Aliamua kusitahafu mpira wake kwenye timu iliyomlea
Takriban spishi zote zinatokea Madagaska tu.
raisi kikwete ni mwanasiasa mahiri sana
mwalimu vicent alikwenda ofisini kwa mwalimu mkuu msaidizi aneth nyongo
Kila mtu aliipenda kuitazama timu ya pep guardiola
pep guardiola alivyoenda ujerumani alianza kubadili mfumo
Pia mto naili una vyura wakubwa wenye sumu kali
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira.
Wengine hutoa maelezo juu ya imani mbalimbali kama sababu ya desturi hiyo.
Mwandishi Fullborn amefafanua kwamba kijiji cha Makita kilikuwa na watu elfu tano
eline kilikuwa kimbunga kikali sana cha kitropiki
Kinachotoa maamuzi ya kisera katika muundo wa Benki Kuu
Mtafiti Fred Guweddeko amedai Amin alizaliwa tarehe kumi na saba Mei
wa Rais Julius Nyerere lakin ghafla alipoteza cheo
Hifadhi ya Taifa ya Kisiwa cha Rubondo ipo Kusini Magharibi mwa Ziwa Victoria
Kuongezewa damu ambayo ina maambukizi ya homa ya ini
Ndoto ya kila kijana wa Kimaasai kuwa mpiganaji
Jokate vilevile alikuwa mtangazaji na mwimbaji
Kama unatokea hifadhi ya Taifa ya Tarangire
Hiki kiilikuwa kicheko kwa makabila mengine dhidi ya wadigo
Alikua raisi wa tatu wa Uganda alitawala miaka tisa
mwanamitindo anayependelea sana kuweka sitaili ya kipara
Mlima kilimanjaro ni mali yake ya asili
Unaweza kusafisha kiasi kidogo cha kuvu wewe mwenyewe.
Kuanzia mazingira na uhai wa binadamu waliokuwa wanaishi wakati huo
Kuna majengo yaliyokuwa yakitumiwa na wakoloni kama ofisi za utawala na kumbi za mikutano
Mfano wa volkeno kubwa ni Kilimanjaro.
Katika msimu wake wa kwanza kamili alikuwa mchezaji bora
Lengo kuu la Mkutano huo lilikuwa ni kuligawanya bara la Afrika
Alijifunza mpira wa miguu akicheza na wavulana barabarani.
Kuna njia ya reli kati ya mkoa na pwani.
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo Mkoa wa Mwanza.
Historia Hadza pia inajulikana kama Wahadzabe Hadzapi
amin alilazimishwa kuhudumia wanajeshi wa burma
Bali walitumia mafundi wa kutengeneza ufizi wa mtoto
Mito hii inakusanya maji yake kwenye tambarare ya Usangu na ndipo Ruaha inapoanza
Makao makuu yako mjini Shinyanga.
Katika mfumo wa nchi za magharibi ni siku za Jumamosi na Jumapili.
Walikuwa na homa ya pneumonia na saratani ya ngozi
Kupata maendeleo makubwa Wilayani mwao kupitia mfumo huu
Kwa mfano kwa Wapare kuna majina ya maeneo kama vile Gonja Ndolwa na kadhalika
Fimbo ngapi anazopaswa kukusanya baada ya harusi yake
Wapo pia korongoo swala tomi Kongoni aina ya cokei
Alizliwa keneth Kaunda kutoka nchi ya jirani ikijulikana kama Malawi
wanawake wengi walipenda bidhaa za flaviana matata
michuano ya kombe la dunia halikuweza kufanyika
Ipo pia halmashauri ya wilaya ya Bunda na halmashauri ya wilaya ya Bunda mjini
Sasa ni pia njia ya maji inayotumika na meli.
Kwa ajili ya mapumziko na kutalii muda wote
Kuna wakati ambapo makundi hayo yote yalikuwa kabila moja
Mudegela Maliga yeye aliwazaa Lalika Kalongole Wisiko Kipaule Mkanumkole Lusoko na Mwakisonga
Cha msingi ni kwamba watu hao walifanikiwa kuitwa majina
Wachezaji walikokota mipira kuelekea mbele kwa kadri wawezavyo na endapo tu waliposhindwa
Hifadhi za Taifa katika nchi zote mbili yani Tanzania na Kenya
Hawa wabantu ambao pia ni wafugaji na wakulima
akichuana na daktari Ali Mohamed Shain
Ilionekana ya kwamba uchumi wao ulibaki nyuma sana kutokana na mzozo huo
timu iliyoibuka na ushindi kwenye fainali hiyo
Aliupiga mpira katika nafasi ya kipa na si ya Yakub wala Agrey Moris
Vita hivyo vilidumu kwa muda wa miaka miwili
Wazanzibari wengi walitaka Kanali Seif Bakari amrithi Karume
Wapare ni miongoni mwa makabila ambayo watu wake wamesoma sana
Bandari yake ina nafasi nzuri kwa biashara na Ulaya na Amerika.
Kama nilivyotanguliza kusema mwanzo Kwamba ardhi ya Afrika imebarikiwa sana
argentina imetwaa kombe la dunia mara mbili
Angalau iko hatarini mwa kutoweka.
alikufa kwa tete kuwanga kutokana na kazi yake ya udaktari
kiswamu kinatumiwa na wakazi wa imalinyi njombe
"Kwa miaka mingi iliyofuata, akiba hii ilikuwa msingi wa majaribio yote duniani."
Inatumika pia katika sehemu za Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na Chad.
Kilo sabini na kupokea mishhaarana kuwa na starehe
Ina makazi ya wanyama ya kipekee ya aina ya nyanda za juu
Mlo wa kijiji cha Afrika mara nyingi huwa maziwa na bidhaa za maziwa.
Amefanya kazi nyingi uandishi za ndani ya Tanzania na nje ya nchi.
beki wa argentina alivunjika kiwiko kwenye fainali ya kombe la dunia
Makao makuu ya chama yalitafuta hifadhi katika milima ya Sierra Maestra
Mto huo unajulikana kwa jina la Nile
Kusudi lingine ni kujipatia faida au kuzuia hasara.
ukweli ni kwamba kabila hili ni miongoni mwa makabila ambayo yana historia kubwa sana
Baada ya kufuzu alifundisha somo la hisabati na kemia katika shule mbalimbali sekondari
malatwa anaisha maisha magumu sana na mdogo wake
Makao yake makuu yalikuwa ni Bagamoyo
Wafanyabiashara ya watumwa walitumia njia ya pwani kupeleka watumwa hadi Lamu.
serikali ya brazil ndiyo iliyotoa takwimu hizo
timu mbili za kingereza zikacheza fainali ya ulaya
Sehemu muhimu ya siasa ni majadiliano kati ya watu mbalimbali wenye nguvu au mamlaka.
Baada ya muda wa kutosha wakati mwingine miaka mamillioni
weledi na umakini katika kila jambo unalofanya unaweza kuleta matokeo chanya na ufanisi zaidi
Watu hao waliihama Abysinia kutokana na njaa kubwa kiasi ambacho hawakuweza kustahimili kukaa hapo
Wengi wao ni Wakristo na Waislamu.
Bagamoyo ina chuo cha kitaifa kiitwacho Chuo cha Sanaa cha Bagamoyo.
Wakiongozwa na aliye kuwa kiongozi wa chama Keneth Kaunda
urefu wa twiga husaidia kuona adui wakiwa kwa umbali mrefu
Ukanda wa chini katika mwambao wa ziwa unachukua sehemu kubwa
Mwaka elfu moja mia tisa na sita na akaandika mambo muhimu aliyoyabaini
Ni katika hatua hii ndio uamuzi unachukuliwa wa kutahiri wavulana
Hii ikiwa ni katika karne ya pili.
Cuba ilirekodi baadhi ya mafanikio ya kufurahisha ndani ya nchi
utalii ni sehemu ya kujifunza vitu mbalimbali vya kitaaluma kwa wanafunzi
Bidhaa zilizokuwa zinazingizwa nje zilipugua kiasi cha kuathiri uchumi
Alipohitimu kidato cha nne Samia alijiunga na chuo cha usimamizi wa fedha Zanzibari
Tangu tarehe tisa mwezi wa pili elfu mbili na ishirini na moja
Aliyagusa maisha ya watu wa chini kwa kiasi kikubwa
Hasa katika kutetea haki ya usawa wa elimu.
"Albamu ina wimbo maarufu kwa Afrika Mashariki ni ""Likayabo."
Wakati huo huo makundi mengine ndani ya kabila inabidi yasuburi zamu yao
watu waliamini ujerumani atashinda fainali hiyo
Wana rangi ya mchanga na madoa meusi au kahawia.
Kwao Castro alikuwa Cuba na Cuba ilikuwa Castro
xavi hernandez alikuwa hakamatiki katikati ya dimba
hifadhi ya jozani inajumuisha vijiji tisa
Pale simulizi ufafanuzi na uchambuzi unaposhindwa kutoa majibu ya matukio yanayoongelewa
Mila za wasukuma zimegawanyika sehemu mbili Katika jamii yao husika
Rwanda imekuwa ikipita katika vipindi vigumu na vya hatari
Alitoa bunduki mia moja tu na mia mbili zilibaki ghalani
Huyu ndiye Mwafrika-Mwamerika wa kwanza kuwa Mwanamke wa Kwanza wa Marekani.
Kwa hiyo bandari zote hizo na nyingine zinazoendelea kujengwa katika maeneo mbalimbali Afrika
wakati mwingine hufanyika katika manyatta na kuhusisha kutaniana
barcelona ndio waliyokuwa mabingwa wa kombe la ulaya
Kufika umbali wa kilomita mia mbili na ishirini ni chaguo jingine
nahodha wa argentina aliitwa jorge burachuga
Kwa umoja huo waliweza kushinda maadui wao wengi.
watu weusi na weupe wangeweza kuishi kwa usawa
Mwaka elfu mbili na nne alitajwa na PelÃ kwenye kikosi cha wachezaji bora
Yohane wa Mungu.
mto ruaha ndiyo chanzo kikubwa cha maji ndani ya hifadhi
Walikuwa viongozi waliokwenda kama wajumbe wa biashara ya ngombe
iddi amini aligawa maduka ya wahindi kwa ndugu zake
pia unaweza kupatwa na dalili nyingine zitokanazo na homa hizi
Likutoa uwakilishi sawa kwa waafrika waasia na wazungu kuwa na viti thelathini
Mwaka wa elfu moja mia nane thelathini na nne
Baba na watoto wake walikuwa maarufu
Hospitali ya Rufaa Mt.
Lakini taifa kama la Msumbiji lilitumia mapigano ya msituni
Lakini wafanayakazi wa mashamaba haya walikuwa ni wenyeji
Alipokutana na wanasiasa wenye itikadi kali
Sehemu za juhudi za mabadiliko kukatizwa
maporomoko ya kalambo yana urefu wa mita mia mbili
Kuboresha Elimu na huduma nyingine za kijamii kama vile hospitali
kuendelea kutoa elimu ili kuwahamasisha wananchi wengi zaidi kutambua umuhimu wa kufanya utalii
Ushirikiano wa watu wa rangi zote ni shabaha kwa maendeleo ya Ghana
Spishi nyingine hutumika sana kwa uwindaji kwa ndege mbuai.
ujerumani ilishinda ubingwa wa michuano ya ulaya
Ndiyo sababu anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu mfiadini.
Nje ya kituo hicho kisiwa chote ni hifadhi ya mazingira.
Bandari huingiza mapato makubwa kwa nchi husika pale zinapoingiza na kutoa mizigo
Mkuu wa serikali ya kikoloni ya Tanganyika alipendekeza kurudisha fuvu la Mkwawa
Matunda mengi tuliyachuma katika msitu na vichaka maeneo ya nyika juu ya miiba
Pia mzazi wa mapacha alifanyiwa karamu rasmi ambayo hujulikana kama Imma
jambo lililosababisha kuzuka kwa lawama kutoka wahudumu wa kitalii Kenya
uro milioni mia moja themani ni Mwaka huu
italia ilishinda ubingwa wake wa tatu katika historia yao
Wakiwemo wageni kutoka nje ya nchi na Watanzania
kwani wengi wanaelezea mkutano huo ulikuwa ni nafasi ya kuonesha tofauti zao waziwazi
Na kukamiliaha jumla ya siku kumi na tisa alizokuwa akipigania uhai wake
Serikali imejawa na migawanyiko mingi ya kikabila na kisiasa
michezo huimarisha kinga za mwili dhidi ya magonjwa yanayo shambulia seli za mwili
Mji mkuu ni Cankuzo.
Kwa upande wa mipaka ya ardhini Tanzania inayo mipaka
Tausi dume ana mkia wenye Urefu wa sentimita mia na hamsini
Jimbo lipo katika moja ya sehemu za kaskazini mwa Magharibi mwa Norwei.
Na hatimaye kupata uhuru wake kutoka kwa Ureno wakiongozwa na Samora Michael
Huko pia alifanikiwa kupata mke.
Eneo lao katika Kenya ni hasa kaunti ya Bungoma.
Ilichukua muda sana hadi Ellen na mwenzake kurudi tena katika soko.
Wakazi wengi wa Wilaya wanaishi Vijijini.
Muungano ni katika vitu ambavyo alikua akitamani sana kufanya
Yakitafuta wadudu katika maziwa ya Momella
Akifafanua jambo kwa mwandishi wa makala hii
"Alianza kazi yake huko Barcelona, akicheza hasa katika hifadhi zake."
Katikati ya makazi yao walijenga kikanisa kwa heshima ya Bikira Maria.
Baada ya sehemu hiyo kukamilika kutengenezwa chifu mtarajiwa
Anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
"Aliendelea kununua mimea mingine kadhaa baadaye, lakini wengi wao walikufa."
Nchi ya Tanzania ilizaliwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
ndege mkubwa duniani kuliko wote anaitwa kiwi
Ni wadigo wa Gombero Ila kote kulikobaki utakuta asilimia mia moja ni waisilamu
Korongo la pembeni lina mmomonyoko wa ardhi ulioacha nguzo za ajabu
Ni dhahiri kuwa amefanya hivyo kwa maslahi binafsi.
Idadi ya wakazi iliongezeka sana.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Xwla-Magharibi iko katika kundi la Kikwa."
matawi maarufu wakati huo yalikuwa matawi ya simba
Wapo walioaminishwa kwamba virusi hivi vimetengenezwa na Bwana Richard Gallo
Miaka hamsini liyopita Milton Obote aliisimamisha katiba
Ipo migodi mikubwa na midogo kila eneo linalochimbwa Dhahabu
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kichin ya Mara iko katika kundi la Kisal."
bendera inawakilisha kila kitu kinachopatikana nchini tanzania
Kasi ya harakati inategemea na tabia za mwamba unaopatikana
Jamii hii Pacha wakionekana ni mkosi
"Hata hivyo waliamua kuongeza neno ""New"" katika jina hilo."
ikitoa huduma kwa Uislam inasemekana hasira zilipanda
Huhasimiwa juu ya kichwa kwa kipimo cha masikio
Pia taifa la Zimbabwe lilipigana vita ya Msituni
Tanzania ilianza kutawaliwa na mfumo wa chama kimoja
Uchumi wa Burundi inategemea na misaada ya kimataifa sana.
Matumizi mengine ni wakati wa kutoa mahubiri na mafundisho hata barabarani.
Hii inajidhihirisha wazi kutokana na kuwepo kwa makanisa mengi kuliko misikiti
Kocha anaweza kuwa mwalimu pia.
Lakini yeye kwa upande wake alifanya misimamo hiyo kwa ajili ya kujenga
Na nyingine nyingi ambazo sikuzitaja hapa lakini zipo nyingi sana
kwa sababu ya kuishi na wanyamapori kwa muda mrefu kihistoria
Kilomita hamsini za barabara itokayo Dar es Salaam kwenda Mbeya inapita katika hifadhi hii
Wawanji ni majirani kabisa wa kabila la Wakinga
Machel alifadhili chama kingine cha kisiasa kilichokuwa na upinzani
Kisiwa cha Mafia ni sehemu ya visiwa vya Bahari ya Hindi
Spishi zote zinatokea Afrika na Madagaska.
Hasa alichunguza maswali ya umeme.
wakichekeana lakini walikuwa maadui ili tuelewe chanzo
Kwa hiyo unaweza kuona ni kwa namna gani Afrika na mataifa yake
Hata hivyo wapo baadhi ya wapare ambao mpaka leo wanaiweza mvua
"Kwa Lyon kwa miaka minne, alikuwa mchezaji aliyeanzisha mpira."
mitindo ya kucheza lugha makazi umoja na mshikamano ni vivutio kwa watalii kutoka nje
Kijiji hiki kina shule tatu.
Ilikuwa ni rahisi wasichana hao kuwafuata na kuwezesha kuepukana na ukatili huo
Ni pamoja na mers yaliyozuka mwanzoni mwa miaka ya elfu mbili
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibakati'-Rara iko katika kundi la Kiland-Dayak."
inayokamilisha jumla ya wilaya saba za Mkoa wa Mwanza
Baada ya miaka miwili mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili waliachiwa huru
Aliwafukuza washauri wa kijeshi wa Israel
Pia ina majimbo mawili ya Uchaguzi wa ubunge na madiwani
Pia wagweno wamechanganyika katika maisha ya kila siku kwenye milima ya wapare
Pia Amerika ya kusini na Amerika ya Kaskazini
watalii wanapenda kununua vitu ambavyo nchini kwao havipo
Kimsingi anacheza kama mchezaji wa kati mara nyingi kucheza katika nafasi kuboresha mchezo.
Ujerumani walikuwa na kikosi imara sana
ujerumani walifikia mafanikio waliyokuwa nayo brazil na italia
Kutoka hapo waliweza kueneza mamlaka yao katika sehemu nyingine za kisiwa hicho.
watalii wengi wanapenda kujivinjari visiwani zanzibar
Kila wimbo una namba maalum kulingana na kuita na kuitika
Hii ilikuwa mwanzo wa sarafu.
Lugha yake hasa ni Kiaramu.
Spishi hii ina spishi nyingine nne ndani yake.
walikohifadhiwa watu waliopeza maisha katika ajali hiyo
Benki ya Dunia ikaubana mkopo wa dola milioni tisini
Lakini siyo aina hiyo tu ya madini kwa sababu ardhi yake imebarikiwa sana
Na badae aliyekuwa kiongozi wa taifa hilo akauwawa kwenye mapigano
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tano Nyerere alihudhuria Chuo Kikuu cha Makerere
Tanzania tunayo maeneo muhimu kwa utalii kama
Dindo Yogo na Dally Kimoko bila kumsahau Sam Mangwana
Usingizi huhusisha mabadiliko makubwa katika utendakazi wa ubongo.
Daktari John Pombe Joseph Magufuli alizaliwa Oktoba ishirini na tisa
Kilimo cha pwani ni hasa ya miwa lakini pia ya matunda.
Kuna kampasi tatu.
Hatimae Wamaasai wote wakahamishiwa Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro ya leo
wengi wanamjua blob kama mmea na siyo mnyama
Mwaka elfu mbili na mbili alipata mafunzo ya awali ya kompyuta
jose luis brown alikuwa beki bora wa michuano ya kombe la dunia
Mkwawa alishinda akawa kiongozi mpya wa kabila la Wahehe
wapinzani walikuwa na maneno na vijembe
Hifadhi ya mikumi ina ardhi ya mfinyanzi
Ndiyo sala ya Kikristo inayojulikana zaidi.
Iko upande wa magharibi kwenye kusini ya kisiwa.
Imani inaweza kukua kwa upana na kwa dhati au nguvu.
Mwanzoni kuna wahusika sita mchezaji anaweza kuchezea na watatu wa kufumbua.Wote ni tisa.
Pia hulima mazao mengine kama mpunga tumbaku mahindi viazi dengu na matunda
Robert Gabriel Mugabe na Emmasoni Mnangagwa kutoka Taifa la Zimbabwe
Miaka hamsini iliyopita Milton Obote aliisimamisha katiba na kujigeuza mtu muhimu
Kassim Hanga aliteuliwa kuwa Waziri katika Ofisi ya Rais
Kazi yake ya msingi ni ualimu wa shule ya msingi.
ili kuongeza ladha ya chakula.
Zamani ilionekana ni mkosi mwanamke kuzaa watoto wawili
Hadi leo ziwa na mazingira yake ni kitovu cha uzalishaji wa mafuta nchini Venezuela.
mbuni dume anaishi maisha marefu zaidi
Zuhura ambaye sasa ana shahada ya uzamili ya mawasiliano ya umma
Sisi ni karibu sasa.
Spishi hii hula wadudu lakini pia hutoa nyama kwa kati ya meno ya mamba.
Waliohamishiwa katika hifadhi hii kama Sokwe na Tembo
mourinho alishindwa kuipa mataji tottenham
Wanajeshi wa Uganda walisonga mbele kwa tahadhari
Nilikuwa naandikia gazeti hilo lakini nikaanza kuzipeleka na Mwananchi
aliifanikisha ndoto ya kuwa mwandisi baada ya kupata shahada ya uandisi
Hata hivyo matambiko hayo kwa sasa hivi hayapo
Yeye ndiye Mbunge wa Bunge la Mufakose.
Ndipo nilipoamua kurudi na kujiunga katika biashara ya familia
Kama akishindwa kulipa ataendelea kuishi upande wa mkewe kwa maisha yake yote
mwinyi alichaguliwa kuwa makamu mwenyekiti wa chama
Zoezi la Unyunyiziaji kiuatilifu cha Ukoko majumbani
"Iko katika Siberia ya kusini, kwenye kitovu cha kijiografia cha Asia."
Rangi yao ni kijivu hadi kahawia na nyeupe chini.
Neno siguanaba au sihuanaba asili yake ni katika lugha za asili za Mesoamerica.
Yaliyokuwa tayari yamekwisha kuingia ndani ya nchi hiyo
Miongoni mwa filamu ambazo amewahi kuigiza ni rangi ya zambarau
Katibu Mkuu Wizara ya Afya Maendeleo ya Jamii Jinsia Wazee na Watoto Idara Kuu
Albamu ilitolewa nchini Uingereza mnamo tarehe moja mwezi wa pili
ya nchini Hispania aliyekuwa anacheza nafasi ya kiungo mshambuliaji.
Walikuwa na mamlaka yote ya serikali kwa niaba ya serikali ya Uingereza.
Kabla ya malezi ya vector alichaguliwa kulingana na mahitaji ya ndani ya nchi
Hizi nywele mabibi na mabwana zimefanyiwa utafiti kwa takriban mwaka mzima
Alikuwa na uzoefu wa kutosha katika vita na kiongozi makini.
Ili Muungano wa Tanzania na vyombo vya habari vilitafsiri muungano huo
Tunatumia siku ya maadhimisho ya mtoto wa Afrika kuwakumbusha viongozi
adolf hitler aliibuka na kuwa miongoni mwa madikteta wenye nguvu
Tangu Dodoma Bi Samia aliwekwa kwenye ramani ya wanasiasa wanawake wabobezi barani Afrika
Eneo la ziwa ni kavu sana na maji yake ni ya magadi.
Mji mkuu wa jamhuri ni Port Louis.
nyota wa brazil romario alingara sana
Bahari ya Kaskazini ya Hindi mwaka elfu moja mia tisa na themanini na tisa
Hakuna uhakika kama kisiwa hiki ni Pemba au Mafia.
kwa maana Engai ni mungu mmoja mwenye asili mbili
Kwa kawaida linarejea biashara ya watumwa
Hifadhi hii imegawanywa katika sehemu za mashariki
dhoruba ilikuwa kali sana katika kumbukumbu za kihistoria
mwalimu nyerere alichanganya udongo wa tanzania na zanzibar
"Rangi ya madume ni kahawia hadi nyeusi, rangi ya majike ni kahawia."
Mazoezi ya Scott ni pamoja na utendaji pamoja na sanamu.
Pande zote mbili ziliunda majeshi makubwa na kuwa na silaha nyingi
Zanzibar ilikuwa chini ya uangalizi wa Waingereza rasmi
Kufuatana na Gudewekko mamake Amin ni Assa Aatte
Dikteta Idi Amin ameshutumiwa vikali kwa kutoa mafunzo ya kijeshi
Fungo alitoa wito kwa wananchi wa Jiji hilo kuendelea kutumia fursa hiyo
Umbali wa kilomita tano kaskazini ya mlango mkuu wa kuingilia
Baada ya Waroma makabila kutoka Ujerumani ya kaskazini na Denmark walianza kuvamia kisiwa hicho.
Wamasai hufuga ngombe mbuzi na kondoo pamoja
Reli hii itakayotumia umeme kutembea inatajwa kuwa
kongamano lililotangulia lilitaja washiriki wa uhifadhi wa magofu
Ni madai ya kupanga hujuma dhidi ya chama cha mapinduzi na dhidi ya Muungano
Baraza la watu wote wa Afrika mjini Accra nchini Ghana
Sote tunao tumboni na mfumo wa vijidudu vya kinga dhidi ya maradhi
Mfalme Abdullah bin al-Husayn alianzisha hapa mji mkuu wake.
"Pia Jimbo moja la uchaguzi, Tharaka."
Pia kuna sehemu za mkoa huu ni wa kihistoria katika baadhi ya maeneo.
Waarabu wa Omani kama Wareno waliowatangulia waliweza kutawala eneo la pwani
"Hivyo basi,hakucheza tena katika shindano hilo."
brazil walicheza mpira baada ya china kuugundua
Swali hilo lililomtesa kwa muda mrefu lilijibiwa aliposoma maandiko ya Waroma
Pamoja na barabara itokayo Mwanza na Mbeya pia Dar es Salaam
Sababu ya kufikia mapatano hayo ilikuwa mabadiliko ya kilimo katika nchi zote mbili.
Vilevile tangu kale watu waliwahi kupanga nyota za angani katika kundinyota.
Muhimu kuliko yote zipatikana kwa bei nafuu sana
kuna ugumu kumuhamisha mtu kutoka simba kwenda yanga
wasukuma ndio kabila linalofuga ngombe wengi zaidi kati ya makabila yanayofuga
Limetoa fursa kwa wawekezaji wa usafirishaji kwa njia ya maji kwa kutumia boti
mtoto wako anaweza kukosa afya bora
"Baada ya huo wimbo, Hawa hakuweza kutoa wimbo mwingine."
Jamii hii ya kabila la Wamaasai ilikuwa katika janga kubwa la wanyama pori
Mombasa ina historia ya karne za kale kama mji wa bandari.
Mabadiliko haya kwenye barafuto za Kilimanjaro zinalingana
Huo ulikuwa ni mwanzo rasmi wa mapambano ambao hakuna aliyedhani wakati huo kuwa yangelipuka
Chaji hizi mbili ni kinyume zinaitwa chaji hasi na chaji chanya.
Nilining'inia sana na matokeo yake nilijikwaa na hadithi kadhaa nzuri.
Asili yake ni kabila la Wapare.
Watanzania wanapaswa kutenga muda na kuwa tayari kulipia gharama ndogo inayotozwa
Pamoja na hayo sultani alipokea kwa moyo mmoja wamisionari wakristo
Uchaguzi ulithibitisha uungwaji mkono mkubwa kwa shirika hilo
kimondo cha mbozi kilianguka kutoka angani karibu na mji wa vwawa
theodoros zagora ndiye aliyekuwa nyota wa ugiriki
Daraja la Salenda jijini Dar es salaam katika bahari ya Hindi
Barafu ingepotea kabisa juu ya Kilimanjaro
Kauli ya Eistein kuhusu thamani inaishi hadi leo
hifadhi ya arusha inapambwa na maziwa ya momella
Asili ya Wakurya inasemekana kuwa ni kutokea Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Naili bluu inachangia asilimia themanini na tano ya mto nile wakati nile nyeupe
Halmashauri hii ni mkutano wa viongozi wa serikali za nchi wanachama.
"Shughuli kuu za wakazi wake ni kilimo, ufugaji, biashara, uzalishaji wa chumvi na uvuvi."
Wakati wa Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia
Kutokana na sifa yake ya utakatifu alichaguliwa kuwa askofu mkuu wa jiji hilo.
tanzania ilishinda vita hivyo kwa kumpiga amini
Koo nyingi za Wajita pamoja na baadhi ya koo za Wakurya walipita huko
"Hula majani, maua na matunda."
ujenzi huo ulikamilika mwaka elfu moja mia nane themanini na nane
messi alikuwa kwenye kikosi cha argentina kilichokuwa na mastaa kibao
Tembo pamoja na ukubwa wake akitembea hana kishindo kabisa kwenye miguu yake
Kenya kwa muda mrefu imetoa mabingwa wa Olimpiki na michezo ya Jumuia ya Madola
thogan hazard ndiye aliyepeleka kilio nchini ureno
Maelezo hayo yalitolewa na watu waliokuwa wamekutwa katika ardhi ya Buha
eti wanasema kayapatia maisha hawajui kwamba maisha mazuri
Eneo la Jiji la Dar es Salaam ni sawa na asilimia sifuri nukta mbili
Siku mbili hadi tano baada ya kuambukizwa bakteria
Mtu mkuu katika mfumo wa dini ya Wamasai ni laibon
real madrid ndiyo iliyoitoa bayern munich
Ukafuatia mkataba wa Neuilly na Bulgaria uliosainiwa tarehe ishirini na saba
Si kipimo sanifu cha kimataifa bali ni kizio cha vipimo vya Uingereza.
Kilele cha Kibo kilifunikwa kwa ngao ya barafu
Ni rahisi kufikiria kwamba ni hatari zaidi kwa wapinzani
Katika China walitumia pia mawe ya thamani.
Wagiriki ndio waliokuwa wa kwanza kutambua unene wa kupindukia kama tatizo la kiafya.
"Makao yake makuu yako Dar es salaam, Tanzania."
"Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na wengineo kama mtakatifu."
Upande wa chini wa masikio ya watoto wa kiume hutobolewa
Mreno mwingine maarufu aliyefika Kilwa ni Vasco da Gama
Upo mjini kusini-mashariki mwa nchi.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Laos.
Baada ya uhuru ikawa mji mkuu wa kitaifa wa Uganda.
Simba pia nyati na tembo bila kusahau nyani
Masalia ya mwanadamu wa zamani yalipatikana
Mashujaa wanapandishwa hadhi ya kuwa mashujaa waandamizi
Johnsis Ndodo wakili wa mtandao wa watetezi wa haki za binadamu
"Alishinda jumla ya dhahabu tatu, fedha moja, na medali mbili za shaba za Olimpiki."
Mnyama huyo kuwa ana Ulimi mrefu na Mgumu unamwezesha kutopata madhara
raisi kikwete alijitahidi kuipanua sekta ya elimu
Wasukuma limetokana na neno sukuma kutoka kaskazini
miaka iliyozidi kwenda mbele mvuto wa kombe la dunia ukaongezeka zaidi
wakikaa bila kushinda mashabiki wanachukia timu
Manchester United ilinufaika na mauzo ya Ronaldo
Kwengine Nyangalata huko Kahama mkoani Shinyanga
Walihusishwa na matukio ya uhaini Mahakamani wakakutwa na hatia
mfalme faund alirithiwa na mwanae farouk
walinunua kisiwa kutoka kwa aliyekuwa sultani wa zanzibar
Yeye pia ni mwanafunzi wa Maisha ya Maabara ya Filamu.
Unga ulioshikamana unajulikana kama ugali na huliwa kwa maziwa
Jokate Mwegelo aliteuliwa katika nafasi ya ukuu wa wilaya ya Kisarawe
Sehemu kubwa ya eneo iko katika hali ya asili
Wageni kutoka mashariki ya mbali wanafika
kwa mamlaka yake anaweza kuanzisha vita
Hakuna habari kamili juu ya maisha yake kama kijana.
Ipo siri kubwa kuhusu Mwenge wa Uhuru ambao hukimbizwa nchi nzima
Rasi kubwa barani Afrika ni Pembe la Afrika.
Miongo kadhaa aliyotumikia kifungo haikumvunja nguvu
Mke wake wa pili ni Bibi Ashura binti Maisara
Maganzo eneo hili limewekwa kwa ajili ya wachimbaji wadogowadogo wa almasi
Nilijikuta nauliza bila kupata majibu yake
Licha ya kutofautiana na wenzake kuhusu ni njia gani itumike kuudai ukombozi
Serikali ya Zanzibar iliruhusu wanafunzi kumi na saba kutoka Zanzibar
Mheshimiwa Spika ninaomba kulitaarifu Bunge lako tukufu
Baada ya tukio hili la kitamaduni kumalizika ndipo kundi hili la umri huapishwa
Maana yake ni upande wa kabila la Washashi
juu ya taarifa ama ripoti ya uchunguzi wa ajali
Ilikuwa ni kutokana na baba yake kuhamishwa vituo vya kazi
Watalii wa ndani wakitembelea kisiwa hicho hulipa Shilingi elfu tatu
Vyuo vingi nchini Tanzania wamekuwa wakiwataaa watu wenye ulemavu
Wilaya ya Mufindi na Kilolo pia inaongezeka wilaya ya Iringa
watalii kutoka nje ni wahuzuriaji wazuri wa matamasha hayo
Maji maji yanayopatikana hutumika pia kutibu magonjwa ya figo na moyo.
Kitaaluma ni Mwalimu liyepata elimu yake ya Ualimu katika chuo cha ualimu cha Mtwara
Wengi wao wakiwa Wameponea chupuchupu walikimbilia nchi mbalimbali jirani na Rwanda
Magufuli alipata asilimia themanini na nne ya kura dhidi ya mpinzani wake mkuu
Kila elementi katika ulimwengu inaweza kutokea katika hali ya gesi na kutoa nuru.
Mohammed Dewji pekee ndiye aliyeingia katika orodha hiyo
Mfano wakazi waishio karibu na mto Kagera
Pande hizi zimekuwa zikisaidia pande mbili tofauti katika kila vita
Watu wawili wenye silaha walivamia chumba alimokuwa Karume na wenzake
italia ilikuwa na wakali kama paolo rossi
walipokuwa wakiaabudia mizimu yao milimani kisha kurudi ziwani na kujitumbukiza kwenye maji baridi
Mpaka wa Syria na Lebanoni hufuata sehemu za juu za Lebanoni Ndogo.
katika pwani ya Afrika Mashariki kupata vitu hivyo
Kwa maana hiyo baada ya kumaliza tukio la kuoa na kumaliza deni la mahari
Kwa njia hii ukingo wa maporomoko unarudi nyuma na kurudisha njia ya korongo nyuma
Kwa hivyo ni sehemu ya vyombo vya habari inaweza kupatikana
Nasaba ya watawala wa Japani ni nasaba ya kale zaidi duniani.
Kikosi chake kilianyanganywa silaha zote alizokuwa anamiliki
tanzania ina bandari ndogondogo nyingi sana
Wapo watu ambao wanaingia ndani ya hifadhi
Ama kwa hakika hakuna kinachofanana na upendo wa mama
na teknolojia umeathiri tamaduni mbalimbali katika jamii za kiafrika tunayoishi
Tetemeko la ardhi linaweza kuangamiza watu na mali zao
Kumekuwa na majadiliano mengi juu ya usahihi wa ripoti hizi za madeni.
kila swali kwenye mtihani wangu lilikuwa gumu
Hakulala kwa sababu ya kikohozi na kubanwa sana na kifua
Mkoa huu unapakana na nchi ya Uganda kwa Kaskazini
Katika uzinduzi wa daraja la Tazara Mfugale ndiye alikuwa habari ya mjini
Alicheza misimu minne katika Chama cha taifa cha mpira wa kikapu.
Kuwawezesha watalii kufika katika mbuga ya wanyama ya Saadani kupitia Bagamoyo
tamasha la sauti za busara linaafanyika zanzibar
Kwa hiyo sehemu kubwa ya maji haina matumizi kwa manufaa ya binadamu.
uvuvi wa samaki ndani ya kazimzumbwi ni tofauti sana na mahali kwingine
Unaposaidia wenzio basi nawe utabarikiwa.
Watu wanaofanya biashara ya ngono zembe
Yeye pia ni mwanachama wa timu ya taifa ya Uholanzi.
Yalikuwa ni mauaji mabaya lakini hakuna hata mtu mmoja ambaye aliangalia
wakati zidane anatolewa kwa kadi nyekundu alipiga mlango teke hadi ukatoboka
Watani wa wapare wamekuwa wakimaanisha kuwa wapare ni wabahili
Ni moyo wa uchumi wa Brazil wenye viwanda vingi.
Kutokana na mapigano ya vita hivyo ngome ilipata kiasi cha uharibifu.
mwalimu mkuu alijiuliza bila kupata majibu
Kwao mpira una matokeo mawili tu sio matatu
tangu kuanza kwa michuano ya kombe la dunia zimechezwa mara ishiri na nne
Mwaka wa elfu moja mia nane tisini na mbili
Chakula chao ni ugali wa mahindi ulezi na mtama kidogo
Mkwawa alizaliwa mahali palipoitwa Luhota karibu na Iringa mjini
Hata hivyo ugavi wa madini ya chuma na vitamini pia nguvu
Kwenye eneo la Somalia ikakodishwa kwa wakoloni wa Italia
Lugha tunazofanana sana kimsamiati ni lugha ambazo tumeziacha siku za karibuni sana
Hidrojeni ya kawaida ina protoni moja tu.
"Kwa sababu hiyo, mara nyingi huchukuliwa kama ishara ya kumiliki nyumba, sanduku nakadhalika."
Zipo pia wilaya za Bukombe na Geita bila kusahau Mbogwe na Nyangwale
Hongera kwa wale walihudhuria mkutano huu.
Katika Hifadhi ya Mikumi wanapatikana Simba Tembo Nyati na Twiga
Wanatokea katika kanda za wastani hadi tropiki.
Mungu aliyepo kila mahali japokuwa hawana uwezo wa kujua umbo wala nia yake
kabla ya kuanza mikopo wananfunzi wa vyuo vikuu walikuwa wachache
Kati yao waliokufa ni zaidi ya laki tano na elfu sitini
ufaransa ilimenyana na croatia kwenye fainali
mwalimu nyerere aliwahamasisha wananchi kudumisha kilimo
Jose Mourinho akalipenda soka la kujihami
Mawe maalumu ya kufutia miguu na ukumbi wa kuswalia
Sehemu kubwa ya Halmashauri hii ni eneo la Serengeti Ecosystem
Kocha wa taifa wa brazil aliiongoza kushinda ubingwa
Wewe una nguvu.
Jitihada hizo zilishindikana kufuatia hali ya Nkrumah Kuwa mbaya
Martin Luther alikuwa mtu wa kwanza kutafsiri Biblia kwa Kijerumani.
Ni vizuri watanzania wote wajenge utamaduni wa kulipa hata kidogo
zanzibar wana wabunge na rais wao
Serengeti ina miinuko ya granite inayojulikana kama koppes
Ndipo kilianza kutafutwa na kikajizolea umaarufu
Mwisho utawala wake uliangushwa na Wanyarwanda wa Kabila la Kihutu
Wapare ni kabila kutoka milima ya Pare
Kutokana na kutunza vyema mila na tamaduni zao
Pombe hutumika katika sherehe nyingi katika Afrika ya Mashariki.
Imepakana na Afrika Kusini na Msumbiji.
Maji ni uhai wa mwanadamu.
kubwa ndani na nje ya nchi katika upande wa michezo
Anaendelea kufaulu hadi kuwa nambari tatu akiwa shule ya upili.
Hakuna uhakika kuhusu sababu yake.
Kipindi chote Karume alifanya kazi katika meli zilizokuwa na leseni
Mkwawa alikuwa mtemi na kiongozi mkuu wa kabila la Wahehe katika Tanganyika
Huku Tanzania tuliwakilishwa na spika wa bunge letu
kwenye kikosi cha Wajerumani mwaka wa elfu moja mia nane themanini na tisa
Hutengenezwa viwandani na kupelekwa kote duniani.
Watanzania tumejaliwa kuwa wakalimu kwani mataifa mbalimbali wanakuja kujifunza lugja yetu
Alipenda kuleta amani na kusaidia maskini.
Kilele cha juu cha Kibo kinaitwa Uhuru
"Yeye ndiye mwenyekiti wa Kamati ya Mawasiliano, Biashara na Uwekezaji."
Kabla ya kufanyika kwa sherehe ya kutoa majina ambayo hujulikana kama Enkipukonoto Eaji
Kwa hiyo kuchukua mifugo kutoka makabila mengine
kitu ambacho ni dhambi kubwa mbele ya Mwenyezi Mungu
Alichokuwa akifanya ni kwa kutumia nguvu zake
Ripoti ya Word Economic Forum inaonesha kuwa Tanzania ni nchi ya pili duniani
Kwenye maziwa bahari mito na kwenye mabwawa kuna viumbe vingi vinapatikana kwenye maji hayo
"Upo katikati ya nchi, kidogo upande wa kusini."
Ni makao makuu yake.
Aina nyinginezo za mimea inayostahimili kustawi katika maeneo makame
maajabu yake kwenye mpira wa miguu yalipotea
Nafasi kati ya hizi alifunga kwa kuta nyepesi.
Watu wanaoishi maeneo ya kijijini wanaokutana na panya
Meli za serikali mia moja na tatu tu
Waandishi wa habari ulimwenguni wanamtaja Pep
Hali hii inasababisha kutokea kwa mambo yasiyo kawaida.
arjen robben alikosa mkwaju wa penati
timu za zamani zilikuwa zinacheza soka la mtindo wa kujihami
Hawa ni kati ya wanyama watano maarufu zaidi duniani
Alionekana kuelemewa Karume akamwita Mzee Mtoro Rehani
Michezo ya mapigano inatumia mara nyingi fani za sanaa ya mapigano.
Kuna ushahidi wa kutosha kuonesha kuwa uchumi unapendelea
Kaizari ni cheo cha mfalme aliye juu ya wafalme wengine.
Zikifanya kazi za aina mbalimbali baharini
Maiti huachwa nje waliwe na tumbusi
Wakati huu mtoto anaanza kuwaangalia ndama wakubwa
kiumbe huyo anapatikana katika maeneo yenye unyevunyevu
samia suluhu hassan ni mwanamke wa kwanza kuwa raisi wa tanzania
Biashara hiyo ikabadilisha uso wa mji wa Zanzibar
Wanaume wapo asilimia arobaini na nane nukta saba
kuzaliwa kwake anakutana na changamoto nyingi
Kuna hali ya kutokukubaliana juu ya chanzo na maana ya jina lenyewe
mwezi Februari na kufuatilizia hilo mwezi mmoja baadaye
Miaka ya elfu moja mia moja na tisa
Castro alisisitiza kwamba fikra zake zilikuwa bora zinajali kwanza maslahi ya watu wa Cuba
benjamin mkapa alitangaza siku tatu za maombolezo
Technolojia zote zina changamoto.
Hapo wakaingia Wajerumani waliokuwa na mapatano ya usaidizi na Hungaria
mifugo imekuwa ikikamatwa mara kwa mara ndani ya hifadhi
msimu huo manchester united ilitwaa kombe la uingereza
Vijiji vya Milanzi na Kalambo ambavyo imani ya uchawi na vitendo vya kishirikina vinaendelea
Twiga anazaa mtoto ambaye anajiweza baada ya kuzaliwa
kutoka kwa kijana mdogo kama yule hilo lilimfanya atoke nje na kumuacha
Vijana wengi wamepata ajira kwa makampuni yanayofanya kazi ya uchimbaji huo
Kwa sababu unapita katika mataifa manne ya bara la Afrika
Hakuna ua la mifugo linalojengwa kwa sababu wapiganaji
Nchi hii imekuwa na warembo wengi sana
Pia wameelimika katika lugha rasmi za Kenya na Tanzania
Warundi walisema kwamba polisi wa Tanzania waliwashikiria
muogeleaji pia alicheza rugby kwa uwezo wa hali ya juu
Shabaha yake kuu ilikuwa kuongeza uwezo wa nchi.
Mkoa una utajiri mkubwa wa madini ya Tanzanite
chakula kikubwa cha kangaroo ni majani
watoto wenye matatizo ya akili wanapaswa kuangaliwa sana
flaviana matata ni mama wa watoto wawilii
Maambukizi ya virusi vya homa ya ini ndio sababu kuu ya shida kwenye ini
Mapadre wa Roho mtakatifu walijenga kituo chao cha kwanza
Taifa lilikuwa na miaka thelathini na nane ya uhuru
Ajali hiyo imetungiwa filamu na imekuwa na simulizi nyingi
Amesema mbali na miradi hiyo pia Mheshimiwa Rais amefanya jitihada kubwa
maisha yangu yalikosa furaha kabisa siku hiyo
Najua hata wenzangu mliosoma bodi hii mnaielewa kwa wakati huo
Ukimwi ulitambuliwa mara ya kwanza na Vituo vya Kuzuia na Kudhibiti Magonjwa huko Marekani
Kuna muda alilazimika kutumia majina tofauti na yale yaliyo halisi
Mazao hayo ni pamoja na maharage mihogo mahindi na mboga
Majengo yake mengi yalijengwa kwa mawe ya matumbawe
real madrid iliwahi kufungwa kwenye uwanja wa nyumbani
kupanda kucheza kama winga wakati wakiwa wanashambulia
Mabadiliko ya mwaka elfu mbili na tano yaliongeza viti maalum vya wanawake
"Baadaye ikawa mji mkuu wa ""Ufaransa Huru"" hadi mwisho wa vita."
Tanzania ndio nchi pekee yenye vivutio vinzuri na vya kupendeza Katika maeneo mengi
taifa la italia lilikuwa bora sana kisoka
Kwa hiyo Uingereza ilikuwa na njia za kupita masharti ya udhamini.
Hifadhi hii ipo umbali wa kilomita mia moja ishirini na sita kutoka Arusha mjini
Watambaaji-miamba wanatokea Afrika ya Kusini tu lakini spishi moja inatokea Tanzania.
Askari waliahaidiwa ulinzi na madaraka na Marekani kutokana na tishio
Kiongozi wa Afro Shirazi Party Abeid karume asiyekuwa na hasira mkali pzmoja na ubaguzi
kutokana na jeuri iliyotokana na Mungu wa mvua aitwaye Tita na kuongozwa na utabiri
Kutokana na wazazi wengi kutoweza kumudu gharama za shule
Milioni mia nane na hamsini huku idadi kubwa ikiwa ni vijana
Huko aliendelea kuandika ili kutetea matumizi hayo.
Pamoja na Kima wenye mikia myekundu na kima wa rangi ya bluu
Jokate ana shahada ya sanaa katika sayansi ya Siasa na falsafa
Anne Makinda amewataka wanawake nchini kuacha woga wakati wa mapambano
wakazi wa maeneo yanayozunguka milima ya usambara ni wakarimu sana
michuano hiyo itakumbukwa kwa muda mrefu sana duniani
amini alifariki mjini jeddah tarehe kumi na sita
Bahati mbaya kwa Santeu kile kimefanyika hakikuwezekana kufutwa
Mto Sanje ni kivutio kikubwa sana
Uhamiaji huo ni moja ya maajabu kumi ya asili ya ulimwengu ya kusafiri
Aliyezaa nae mtoto mmoja kisha akafunga tena ndoa na Bi Aweina Sinani Masoud
Maisha yaliyosababishwa na ukosefu wa huduma hizo za msingi nchini humo
"Rangi yao ni nyeusi, kijivu au kahawia."
Tarakilishi yake ilikataa kuwaka
guardiola akaamua kuondoka bayern munich
Anasema ukuaji wa mji huo unahusishwa zaidi na Washirazi
Mtoto wa Kimaasai anapozaliwa hapatiwi jina rasmi
Mara zote Mungu ana uwezo wake wa pekee
timu ya pep guardiola ikashinda kombe la ulaya
Wamakua au Wamakhuwa na Wamakwe pia Wamaraba
Serikali ya Uingereza ilianzisha utawala wa moja kwa moja
Wasukuma wa Tabora wakijulikana kama Wadakama
Biashara ya watumwa kwenye pwani ya Afrika ya Mashariki
Tambarare za kaskazini zina mchanga na vumbi nyingi.
chakula kikuu cha nyangumi ni dagaa
Ni sehemu ndogo sana kieneo na inapakana na Wanyiramba sehemu za lgugu
jukumu la kutoa hamasa ya watalii wa ndani na nje linawakabili
Hivyo hii ni wizara miongoni mwa Wizara za Serikali ya Tanzania.
kangaroo ana miguu mifupi sana ya mbele
Bunge la Afrika Mashariki ndicho kitengo cha kutengeneza sheria katika eneo la Afrika Mashariki.
watu wote nchini tanzania wanajivunia umahili na uchapakazi wake
Linasafirishwa kwa njia ya bahari kupelekwa mataifa ya India na Canada
Mto Tana hupitia eneo la manispaa.
Panya hao ni wadogo kiasi.
Ndio waliofanya uchunguzi wa mwanzo wa kiakiolojia huko Olorgesailie na Hyrax Hill
Hasa alichunguza elektroni za atomu.
brazil ikasimika ufalme wa soka ulimwenguni
Wachaga hao hawakuwa tayari kuwaruhusu Wapare kuwa hapo
Fungua madirisha ya chumba ili kuruhusu mwanga na hewa ya kutosha kuingia
"Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki wana imani hiyohiyo, ingawa taratibu za liturujia ni tofauti."
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa tisini hadi elfu mbili
Baba yake alimtibu kwa gharama ya dola elfu moja kwa mwezi
Wakitangaza tu kushikamana nao pia kushirikiana nao
"Uharibifu wa ardhi ni tatizo la kimataifa, zaidi kuhusiana na matumizi ya kilimo."
brazil ni taifa linalokuza na kuendeleza vipaji vya soka ulimwenguni
Kiwango chake cha mchezo hakipungui na badala yake kinaongezeka kila uchao
Aliweza kujenga masoko mengi ili kuwarahisishia wafanya biashara wadogo wadogo
Hifadhi hii ya Katavi inasifika kwa kuwa na idadi kubwa ya Mamba na voboko
Bocco alianza safari yake ya michezo klabu ya Azam aliyoitumikia kwa takriban miaka kumi
Pembe zile ziliibwa na tunaambiwa walioiba wote walikufa ukoo mzima
Maktaba sasa inatumia mfumo wa tarakilishi.
Hasa alichunguza vipande vya atomu na nadharia yake.
Alianza kutangaza taarifa ya habari akiwa na umri wa miaka kumi na tisa
Pamoja na mizimu walimuabudu na kumtukuza Mungu kama maandiko yanavyoonesha
malalamiko na pingamizi za wapinzani zilikuwa kila mahali
Kuna aina nyingi za plastiki.
Alianzisha Misa takatifu za kila mwezi na kutenga chumba kikanisa
Moja Pele Gwiji
kiumbe huyo alikuwepo duniani miaka mia tano kabla ya wanadamu
Husema mila na tamaduni hizo za kwao zimepitwa na wakati
Kambale wenye futi nne zaidi wanapatikana katika mto naili
cha maisha jela Hata hivyo miaka kadhaa baadae
Eneo la Wahehe lilipanuliwa mbali kuanzia kusini hadi katikati ya Tangayika
mabadiliko ya katiba ya Tanganyika
"Pembetatu ya juu ina rangi ya majani, pembetatu ya chini ni ya buluu."
Wapare pia Wasu na Wapimbwe bila kusahau Wapogolo
Kundi lingine la wapiganaji linakuwa tayari limefuzu
kutokuwa na uwanja wa mazoezi pamoja na jengo la timu
kikosi cha ufaransa kilikuwa na nyota wakali
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia tatu themanini na tatu
bonde la ngorongoro ni moja Kati ya kivutio muhimu sana
Mfumo wa sasa ulizinduliwa Januari mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Tangu zamani bahari ni njia kuu za mawasiliano ya kimataifa.
Inakupa nguvu ya kuzidi kuonyesha kuwa unaweza
Farakano hilo lilikuwa jeraha kubwa katika Ukristo wa Afrika Kaskazini.
Hapa kuna eneo la viwanda.
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na mbili Koplo
jitihada za wanawake zinaonekana kwenye nyadhifa walizopewa
Pia hutolewa kwa watu wazima ambao hawajawahi kupata chanjo
Wakati mwingine linamkwaza kwasababu Yusuf alikuwa na marafiki wengi na sifa nyingi
Hayati Mwalimu Nyerere na viongozi wenzake walielekeza juhudi katika kuwaunganisha Watanzania
Alianza kama mwigizaji wa watoto katika televisheni.
kuanzisha makazi yako Mashariki mwa Afrika katikati
hawa wote huajiriwa na serikali chini ya mamlaka ya hifadhi
mbuni anaweza kubadili njia akiwa kwenye mwendo kasi
Halmashauri ya wilaya ya Busega na halmashauri ya wilaya ya Maswa
ambayo haijaruhusu wavu wake kuguswa tokea Ligi Kuu ya Vodacom Tanzania Bara
Msitu ni mkusanyiko wa uoto asilia unaojumuisha miti mingi ya aina mbalimbali
Na kuanzia miaka ya Elfu moja mia tisa na sabini
kuitwa Wamachinga ingawa baada ya muda mfupi
Wacuba wengi walikuwa wamechoshwa na hali nchini mwao
Usipokua makini utawafananisha na wanyaturu
Shabaha kuu ilikuwa kutetea Kanisa chini ya Papa.
Kwa jumla sehemu hii ya Afrika ilikuwa karibu na utamaduni wa Ulaya ya Magharibi.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Ya iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Alishinda mashindano kadhaa mjini Kampala.
Kesho yako ni pande mbili zinazoonekana ndani
Mistari mlalo yenye rangi ya samawati nyeusi
Alitawala kidikteta ilhali uchumi wa nchi uliporomoka
Waziri Mkuu ndilo jina la kawaida la cheo cha mkuu wa serikali.
Kwa ajili ya mifumo yao ya kinga kufanya kazi vizuri zaidi
Swala na ngedele pia mtalii anao uwezo wa kuona wanyama pale hifadhini
Hakukata tamaaa mwaka elfu mbili na kumi aligombea tena urais kwa mara ya nne
"Baada ya kuchunguza eneo, ni muhimu kukata kipenyo cha eneo husika."
Hii ilitazamiwa kuwa katiba ya muda ya muungano ambayo ingetumika kwa mwaka mmoja tu
Kuna kila aina ya mchanganyiko kati ya aina hizi.
uliendelea kutekelezwa Wakati huo nchi za kikomunisti za China
katika shughuli za usafirishaji wa mizigo kutoka sehemu moja kwenda nyingine
Walikuwa na urafiki na Mwalimu Nyerere kama zamani pamoja na kurudi toka jela
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tisa alitumwa kaskazini kupigania waasi
Kuna jumla ya kilomita mia nane ishirini na mbili
john joseph pombe magufuli ana mahaba na namba
Alijenga nyumba za wazee wasiojiweza huko sebleni
kuendelea kutoa hamasa bora kwa wananchi wa Jiji hilo ili kuwasaidia kukuza uchumi
kuogelea ni sehemu ya starehe na mapumziko yake awapo ufukweni
mwalimu nyerere wa tanzania alikuwa mfano bora
Wamasai walijulikana kama mashujaa wakali na waliishi pamoja na wanyamapori
Unga wa mahindi hutumiwa kupika uji au ugali
wananchi wengi wanajitokeza kwenye tukio la mwenge
Wakati wana matatizo ya mda mrefu ambayo ni hatari
Tangu kale anaheshimiwa kwa kuishi maisha matakatifu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki kama mtakatifu.
Kwa upande wa Tanzania na Jomo Kenyata kwa upande wa Kenya
Tafsiri yake ni kwamba katika maisha yetu ya kila siku tunatumia bidhaa za Azam
Katika kumaliza misiba na kuzikana pia ujenzi wa nyumba
Iwapo hamna juhudi za kitiba za kuzuia maambukizi
kwa lengo la Watu kuja kujifunza
mzee mwinyi anastahili sifa kubwa kwa kazi yake
Ni lugha ya taifa nchini Botswana.
vyote ni vivutio sahihi kwa wanaopenda utalii wa kupanda milima
Amir Maftah Huyu ndiye aliyecheza beki wa kushoto
brazil wakawa wa kwanza kucheza mpira
Rangi yake ni nyeupe-fedha.
Baadaye maambukizi mengine yaligundulika pia kusini mwa jangwa la Sahara barani Afrika
Baadhi ya utafiti mwingine alichunguza uhusiano kati ya oksijeni na asidi ndani ya misuli.
Nadharia zinaweza kutegemea utafiti wa aina tofautitofauti.
Ameandika vitabu na majarida mbalimbali.
Kabla ya ujenzi wa msikiti mahali palikuwa na kanisa la Mt.
Jina la Wanyaturu linapoteza historia yao kwani liliundwa na Wazu
mataifa ya afrika yaliyokuwa na nyota yaliotolewa mapema
malatwe alipokea na kuanza kula vile vitumbua
Katika miji mikubwa Kigiriki kilikuwa lugha kuu.
IoT pia inaweza kutumika katika mifumo ya huduma ya afya.
Pamoja na mafanikio makubwa aliyonayo bado kuna vikwazo na changamoto mbalimbali
mfungaji bora wa michuano ya alikuwa muitaliano
kwenye nembo ya taifa kuna alama ya jembe na mkuki
Tangu alipojiunga na tasnia ya habari alikuwa akifanya kazi redioni
"Asili ya jina ""Ethiopia"" haijulikani."
Pia alijulikana nchini Marekani na Brazil.
rais wa zamani wa uganda hakuwa muuaji
Watoto wote huhesabiwa kuwa wa ukoo huo
Ronaldo akiwa Hispania ameshinda tuzo kumi na tatu
papa huyo alilaumu utwala wa nchi za magharibi mwa bara la ulaya
Urefu wa wastani siku tatu hadi tano.
kila baada ya miaka kumi na tano kunavumbuliwa aina mpya ya mti na kiumbe
kiongozi wa chama cha upinzani alikuwake jaramogi oginga Odinga
Inaweza kutokea pia kwenye ukingo wa barafuto pale ambako maji ya myeyuko yanateremka
Rangi yao ni kijivu au kahawia.
samia suluhu hassan aliweka historia nyingine kwenye siasa
Hapa spektra ya nuru inayoonekana ambayo sisi tunaona kwa macho kama nyeupe tu.
Tena mwezi wa sita mwaka wa elfu mbili kumi na nne
Mpiganaji anatakiwa kuwa na nguvu akili na ujasiri
Lakini zipo bandari ndogo ndogo katika ukanda wa bahari hii ya Hindi
Lakini miundombinu ya kuwawezesha kujikita kwenye ajira hiyo ndio changamoto kubwa inayosababisha wengi kutojiajiri
Milima ya Gila pia upo Mlima Giyeda Mara
Na serikali ilikuwa inaongozwa na Waziri mkuu
bandari ni chanzo muhimu cha ukusanyaji wa mapato
Kuhusu asilimia kumi ya watu wenye ugonjwa wa kisukari wana aina hii
Ni rangi ya damu ya ngombe ambae anachinjwa wakati jamii ikikusanyika
nguvu ya marais wastaafu tanzania kwa sasa imepungua
Kama tukipoteza ziwa ina maana uwezekano wa kupoteza wanyama au ndege hawa hawataweza kurudi
Hakuna taarifa nyingi za kina kuhusu mlima Oldeani
Brigedia hii ilikuwa imeandaliwa ili baadae iweze kutumwa nchini Namibia
Bunge lingekuwa na wanawake asilimia sita tu idadi ambayo ni ndogo sana
Anaweza kuzama na kukaa chini ya maji kuanzia dakika kadhaa hadi masaa mawili
mapumziko Kumbe dakika zilikuwa zinahesabika viongozi wa
Wakati ambako Serbia ilikuwa sehemu ya Yugoslavia ilikuwa pia mji mkuu wa Yugoslavia.
wapiganaji wa mujahideen yanayo fahamika kama Khost yaliyo
Tayari kwa kuingia mjini Hadi jioni walikuwa wameteka mji wote
Kupitia msitu huo watu wamekuwa wakijifunza mambo mbalimbali
Asili ya jina lao ni rangi yao.
Makubazi ambayo walikuwa mpaka hivi majuzi wakiyatengeneza kutokana na ngozi ya ngombe
Zilizounganisha mji huo na Ujerumani ya Magharibi na kuzuia vyakula
Kuna baadhi nchi zina maziwa zaidi ya mawili
Daktari leakey aligundua fuvu la mwanadamu
Baadhi ya majina ya Wachaga yamekuwa yakifanana na ya wapare kwa mfano Machwa
safari za kupanda mlima na kushuka zinavutia sana watalii
kama ilivyokuwa ngumu kwa wenger kuondoka arsenal
Mzee William Benjamin Mkapa amefariki dunia katika usiku wa leo Jijini Dar es Salaam
waitaliano walitumia gesi ya sumu kwenye vita
Wananchi wa Manispaa ya Mtwara Mikindani wanajishughulisha na biashara
Kenya ina maeneo makubwa wanapoishi wanyamapori
Makamu wa rais mwanamke wa Kwanza kuwa Mgombea Mwenza
Tume hiyo ilifanya kazi nzuri sana ikisafiri nchi nzima kukusanya maoni ya wananchi
Alitumia muda wake mwingi kama mtaalamu wa madaraja hapa nchini
kwame nkrumah ni muasisi wa nchi ya ghana
Patrice Lumumba akapata cheo cha uwaziri mkuu
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Norwei.
"Inajulikana pia kwa soko lake kubwa la nje, Soko la Saba-Kilomita."
Kwa sababu Afrika hapakuwa na viwanda vya kuweza kutengeneza bidhaa
Uchina na Vietnam pia vilikuwa vituo vya utengenezaji wa madini.
Mikumi na Iringa pia Arusha kupitia Dodoma
Aliweka masharti mawili la kwanza ni ibada zile tu zilizoamriwa na Yesu mwenyewe
Licha ya viongozi wengi kuwa madikteta ajabu wananchi wake waliweza kutii kwa kila kitu
Na kuleta dalili zinazojirudia kwenye vipindi vya siku mbili hadi tatu
Japan ina mikoa arubaini na saba.
Benjamin Mkapa alikuwa ni mwanadiplomasia na mwandishi wa habari aliyebobea
Steroidi nazo ni za ugonjwa kinga mwili nafsi pamoja na shida za kupumua.
fainali ya ulaya ilifanyika nchini urusi
Inaelezwa katika mikusanyiko ya kimichezo walitumia mwanya huo katika kujadili jinsi ya kujikomboa kutoka
Akawa mwanamke wa kwanza wa Kenya kushinda medali ya dhahabu ya Olimpiki.
Wachagga hao hawakuwa radhi kuwaruhusu Wapare kuwa na makazi eneo hili
Wabende na Wabondei pamoja na Wabungu au Wawungu
vyama vingi vya upinzani vilikuwa vinataka uraisi
Mwaka wa elfu moja mia tisa arobaini na tano
Wakijaribu kujiokoa meli haikuwa na boti za kuokolea za kutosha
Watahamia maeneo mengine hata wale flamingo watakosa chakula
Na kuchapa kazi na pia kusimamia vyema nyumba yake
Hivyo hali yao ilikuwa ngumu sana kiuchumi.
Alijifanya kuwa mwanamume ili kufanya kazi katika mgodi Tanzania
Zilianzisha mahusiano ya kirafiki na serikali mpya ya Zanzibar
Wakishaangua huwalisha kwa bidii vifaranga ili kuanza safari kurudi Ulaya
vipande vya vyungu vilipatikana eneo la mgala isitu
Kama hauna kitu utapigwa sana na ndugu wa mtoto wa kike
Kuhusu utajiri na umaskini aliweka nukuu hii aliyoitoa kwingine
Mji upo katika eneo la Mto wa Mt.
zamani shule za sekondari zilikuwa chache sana
Ni umbali wa mwendo wa masaa matano hadi sita kutoka mji wa Arusha
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na mbili Katiba inarekebishwa
Majira ya mvua ni hasa miezi ya Mei hadi Novemba.
Kilimo ni juhudi za watu fulani kuzalisha mazao eneo fulani.
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia moja hamsini na mbili
timu za afrika hazikufanya vizuri kwenye kombe la dunia
hujui sasa yako itakuwaje ikishapita au itakuwa
Rangi ya metali tupu ni nyeupe-kifedha.
Utalii unamuomekano mzuri mno.
Washambaa wanaishi kwenye milima ya Usambara na lugha yao kubwa ni Kisambaa
Mfano katika taifa la Tanzania kuna hifadhi kubwa za wanyama
Mikumi inajaribu kulinganishwa mara kwa mara na tambarare maarufu za Serengeti
mchezaji bora wa kombe la dunia alikuwa giasinto faccheff
Yeye ndiye mzaliwa wa mwisho katika familia yake.
Vilevile hujihusisha na ufugaji pamoja na biashara
"Anaweza kuwa mwimbaji maarufu sana milele kwa upande wa waimbaji Weusi""."
Vijana waliwapatiwa mafunzo juu ya maadili bora na heshima
kundi moja likielekea kusini na inasemekana ndio waliokuja kuwa Wagogo
Mabadiliko hayo ya kiuchumi nayo yaliongezewa kasi na ueneaji wa Ukristo
Umoja katika mapambano dhidi ya ubaguzi wa rangi nchini Afrika Kusini
hotuba zake na maonyo yake mengi yanapendwa duniani
nguzo za ajabu zilizotokana na mmomonyoko wa udongo ni kivutio cha kustaajabisha
Akakubali kushindwa katika uchaguzi huo uliovishirikisha vyama vingi
Hispania iliifunga Uholanzi bao moja kwa sifuri
Ana maamuzi juu ya vitu vyote vinavyohusu dini sherehe na madawa
Na kuweka rasmi cheo cha uraisi ambaye pia ni amiri jeshi mkuu
Kufikia sasa zipo mila na desturi ambazo zinaendelezwa
Pep anapenda kununua vijana wadogo kwa pesa nyingi
Ili kudhibitisha matokeo haya inaweza kuchukua masaa ishirini na nne hadi arobaini na naneM
fainali ya ligi ya mabingwa ulaya ilipigwa nchini ureno
Ugali huliwa kwa mboga za asili kama Kungujulu Sunga Kididi Mnavu nyama za porini
Ulimwenguni tunaweza na ni lazima tutumie sauti zetu kusema
uhuru na umoja ndiyo wito maalumu wa taifa
Wajaluo ni kabila kuu la Wilaya ya Rorya
Katika kijiji cha Lungemba akiwa amefanikiwa kuziunganisha koo zaidi ya mia moja
kitu humu Duniani ni mwanga Ili uone
daraja la mikoko lipo ndani ya msitu wa jozani uliopo kisiwani zanzibar
kupelekea nchi za magharibi kama Uingereza na Marekani kutovutiwa
Huwanufaisha wakazi wa Bagamoyo kuzidi kujiendeleza
Uvuvi ni shughuli muhimu miongoni mwa wakazi wa eneo hili
brazil wamefanikiwa sana kimpira duniani
Lakini pia kinaweza kuathiri sehemu nyingine za mwili
Halmashauri ya Jiji baada ya kupewa hadhi ya kuwa Jiji na Mheshimiwa Rais
Mchanga unaohama bila upepo huko Ngorongoro
"Si ugonjwa wa muda tu, bali hali ya kudumu."
Rungemba ni kijiji ambacho hakijasikika sana katika historia kama lilivyo jina la mkwawa
kufanya kuwa ajali mbaya zaidi ya meli kuliko zote
Halmashauri ya Bagamoyo inaundwa na tarafa mbili
Mahojiano ni mchakato wa kichambuzi unaohusisha mabadiliko
Amezaliwa nchini Pakistan.
chakula cha mama mjamzito kinaweza kuwa na athari kubwa
Ukizaa watoto mapacha ni mkosi hivyo lazima ufanye bhukango kuondoa mikosi
hakikisha mazoezi yanakuwa sehemu ya maisha yako
kujadili tatizo hilo haukusaidia kitu
kwa sasa chini ya uongozi wake wameyaweka makumbusho yao katika orodha ya miradi yake
Mabadiliko hayo pia yaliweka ukomo wa Rais kuwa vipindi viwili vya miaka mitano mitano
Kundi kubwa la watu wailishi katika Bonde la Litembo
Wazazi au walezi wengine wajadiliane na watoto wao kuhusu mahusiano na ngono
Takriban spishi zote zina rangi ya majani.
Mtorwi wenye mita elfu mbili mia tisa sitini na moja
Mlipuko wa mwisho uliotokea miaka ya laki moja iliyopita
kabila linaloongoza kwa maneno mengi ni kabila la wabena
Mwisho wa shule ya msingi shuleni hapo kwani nilitamani Sana nimalize
Mlo sahihi na kamili pamoja na mazoezi ya viungo
Kuna wanaocheza timu za Ligi Daraja la Kwanza Ulaya
Hakuna sheria zinazohusu majina ya miezi kumi na mbili
Wakati Madiba akiugua mfarakano mkubwa uliibuka katika familia yake
Mganga au muuguzi mkuu alikuwa akiitwa Saigiro
Matunda mazuri ya kiuchumi na maendeleo yaliyosababishwa na utawala
simba walitwaa ubingwa wa ligi daraja la kwanza mara mbili mfululizo
Pia usafi wa nyumba ya kuku ni muhimu sana.
Neno ni silabi au mkusanyo wa silabi wenye kubeba au kuleta maana fulani.
Pia mazao kama vile mkonge na karafuu
mdomo wa nyangumi unaweza kuhifazi tani tisini za chakula
Lakini huko Geita katika mkoa wa Geita
chato ni wilaya ya mkoa wa geita
Vyakula vingi hutokana na mimea.
Chakula chake ni majani.
Watoto walifundishwa kuwa na nidhamu ya wakati wa chakula
Anthony akaendelea kuwa mtu muhimu kwenye habari.
Shughuli hizi hufanyika katika misitu ya asili na ya watu
Guardiola alifungwa kwenye fainali ya Ulaya
Akaunti za kitaifa hujumuisha pia kipimo cha mitaji ya hisa
mto nile unatiririsha wastani wa lita milioni tatu laki moja kwa sekunde
mourinho ni kocha asiyekubali kushindwa kirahisi
aldof hitler alianzisha makambi ya mauaji
Ni chuo kikuu pekee cha kilimo nchini.
pia ina kitengo cha kontena kwenye Bandari ya Dar es Salaam
kuwashirikisha kuimba na kucheza katika nafasi ya ukeketaji
Baada ya sehemu hiyo kukamilika kutengenezwa chifu mtarajiwa hupitishwa kwa nyuma
jinsi inavyoshirikiana katika kubeba majukumu mazito ya kidini kwa lengo la kumridhisha Allah
Wakati mwingine vipaji au vipawa vya watu hufanya watu kutofautiana
Pamoja na Kilatini na Kigiriki alisoma pia Kifaransa na Kiitalia.
Kufuatana na shairi hilo alikuwa theluthi moja binadamu na theluthi mbili mungu.
Kangaroo anafanana na sungura kwa mbali
Ndege hawa wanatokea Afrika kusini mwa Sahara.
Tangu tupate Uhuru Tanzania imekuwa nchi ya amani na upendo siku zote
bayern munich iliwaiga manchester united walichokifanya
Wakazi wake ni Wachagga.
stella ikupa alimuwakilisha mgeni rasmi wa maonesho hayo
Magofu majengo ya kale na ya kihistoria mila na desturi maeneo ya kihistoria
Dhana hii hupewa uzito hasa kutokana na mlima uliopo sehemu za Gairo
Tunakupakulia kumbukumbu za chanzo na matokeo ya vita hivyo
Makao makuu yalikuwa mjini Kajiado.
"Kwa hakika, Darfur ndilo jimbo kubwa zaidi nchini Sudan."
Karibu kuwatemelea Wahadzabe na ujue kuusu utamaduni wao
Yote ni kuja kwa Kristo duniani na yote ni matukio ya wakati wa mwisho.
Corona ni ugonjwa wa kuambukiza unaosababishwa na virusi vya hewa
Dawa hizi pia kupunguza maambukizi ya ugonjwa.
Majira ya baridi ni baridi na kavu.
Katika Mto Voi na hifadhi ya maji iliyoumbwa ndani yake
Thamani ya sarafu ilikuwa inalindwa na paundi ya Uingereza
"Usafiri wa mjini ni kwa mabasi, reli za barabarani na mabasi ya umeme."
Kuna idadi kubwa ya spishi za wanyama na mimea ambayo inapatikana nchini Uhindi pekee.
Mchanganyiko wa tiba unatumika kupunguza athari za virusi vya Corona
Hakuna hakika kuhusu wakazi wa kwanza.
Zanzibar ilipata uhuru elfu moja Mia tisa na sitini na tatu
Kimsingi zaidi ni kwamba ugonjwa huo umetokana na kuenezwa hasa na maadili mabovu
Raia hao wanajipatia kipato kwa kuvua samaki ndani ya Bwawa hilo
Kutoka huko aliteremka mara kwa mara kwenye mabonde alipopata vyakula
Wakili wa Kibelgiji akathibitisha kwamba Lumumba amesharejesha zile fedha
"Wakati kipindi kimeisha, damu inakuwa polong."
Kimsingi ufanisi wangu katika siasa za Tanzania umetokana na uweledi umakini katika kila jambo
Rais wa Malawi ndiye kiongozi wa nchi na mkuu wa serikali.
Hivyo alikataa uwekezaji katika miundombinu kama vile barabara au taasisi za elimu na afya.
Mgeni rasmi Naibu Waziri Ofisi ya Waziri Mkuu Stella Ikupa
makapa alihusika katika ujenzi wa uchumi wa tanzania
Arsene Wenger hakuwahi kutwaa ubingwa huo
Jina la nchi Uganda ni umbo la Kiswahili la neno Buganda.
Ofisi kuu za wizara hii zilikuwa jijini Dar es Salaam.
Na maeneo ya jirani yalikabidhiwa kwa taifa la Ufaransa
Hii ni kwa mujibu wa sensa ya mwaka elfu mbili na kumi na mbili
hifadhi hiyo ni maarufu kwa wanyama aina ya kudu wakubwa na wadogo
Jina hilo likaendelea kukolea mpaka leo wanaitwa kwa jina hilo
Halmashauriya Wilaya ya Kongwa ni miongoni mwa wilaya saba za mkoa wa Dodoma
"Ndege hawa wanatokea misitu ya Afrika, Asia na Ulaya."
Soko jipya na majaribio ya hifadhi ya urithi
nchi za afrika ziliungana kusaidiana kujikomboa na ukoloni
Kiongozi huyo alistaafu Uraisi mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Anajulikana zaidi kwa kuandika katika aina ya mapenzi.
Al-Junaynah ndio mji mkuu wa jimbo hili.
Kuku hula majani na nyama.
Kwa hivyo nyoka hawa sio hatari.
Katika mwaka wa elfu moja mia tisa na nane
Katika miaka iliyofuata nguvu ya Ujerumani na Japani ilipungua
Kirangi ndiyo hasa lugha ya Warangi ambayo wao huiita Kilaangi
Ikiwa na ukubwa wa kilometa za mraba elfu mbili mia nane hamsini
Milima ya Ngabora pia Mlima wa Ngaiyaki
Watu wanaoishi na maambukizi ya virusi vya homa ya ini
wafanyabiashara wa kijerumani kupita kwenye himaya yao bila tozo za rushwa
Kuanzia leo hamtaitwa Wanghoo na jina lenu litakuwa Wabena migoha
Mwishoni mwa mwaka wa elfu moja mia tisa na arobaini
Ni mfano wa nadra katika uzalishaji wa nguruwe ulimwenguni.
Kifo cha Sultani kilisababisha kudidimia kwa maendeleo mji wa Dar es Salaam
moyo wako kama unataka kuingia kweli kwenye dimbwi zito la mahusiano
Biashara ya Pembe Tatu ikiwa na maana ya kwamba
Ni nyumba inayopatikana katika eneo ambalo miti yake inaonekana kustawi vizuri
Milima ya Mwaya na Mlima wa Mwelamfula
Uganda inapanga kuyasafirisha mafuta hayo kutoka Hoima hadi Tanga nchini Tanzania
Single mtambalike anajulikana sana kwa jina la Richie Rich
Kimsingi kuna tofauti kati ya
Wengi wakipendelea njia ya vita bado yeye aliona njia ya majadiliano ni bora zaidi
Taifa la Uholanzi liliona harakati ya wafanyakazi waliokataa uongozi huo
Kuna mashamba makubwa kwenye kanda la pwani ya Afrika ya Mashariki.
chifu mkwawa alitumia pango hilo kujificha wakati wa vipita kwenye utawa wa kikoloni
Bila kusahau viongozi wa mataifa ya Namibia na Angola pamoja na Msumbuji
Sherehe zinapoanza huwa wanatoka ndani na vichwa vyao hunyolewa
Unaweza kusoma zaidi katika makala kuhusu muundo wa dunia.
Alizaliwa nchini Ufaransa wakati wa Zama za Mwangaza.
Hutengeneza kimbilio kwa wanyama wanaohama mwisho wa msimu wa kiangazi
ya kidini kipindi hicho Bibi Titi na Nyerere
Wataalamu wa michezo wanaeleza mchezo wa bao ni miongoni mwa michezo inayotumia akili nyingi
Ghana inayo akiba kubwa ya madini ya dhahabu ambayo haijaanza kuchimbwa katika ardhi yake
Shikamoo mwalimu alisalimia baada ya kugeuka
Hili ni eneo lenye urefu wa kilometa ishirini kina cha mita mia sita
kiwi anatoka familia moja na mbuni
Kama vile hoteli na nyumba za wageni bila kusahau makambi ya mahema
Vijana wengi wanajipatia kipato kwa njia ya kujiajiri
Baadhi ya wakazi waliowahi kuishi eneo hilo la kitalii la Bagamoyo
Inaongezeka pia Ubungo inayokamilisha jumla ya wilaya tano za mkoa wa Dar es salaam
Akiwa na matumanini ya kwamba watu wenye elimu hawatafuata imani
NneChristiano Ronaldo
Kwa kawaida hutengenezwa kwa metali.
Muungano wa Rainbow wa vyama pinzani ulikishinda chama tawala cha umoja wa kitaifa Afrika
Kushuka kwa gharama hizi kutachochea ushindani mkubwa wa kiuchumi
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alikuwa Muasisi wa Chama Cha Mapinduzi
Anapowindwa na wanyama walao nyama kama simba hukosa uwezo wa kukimbia na hukamatwa kirahisi
Badala ya kukubali dhana ya kuwa binadamu anaweza kuwa na raia tu
Kutoka barabara kuu ya Tanzania na Zambia upande wa Kusini
Mazao haya yanasafirishwa kuelekea nchi za Ulaya na Asia
Wananchi waache kufanya kilimo kwenye vyanzo vya maji
neymar aliumia kwenye mechi dhidi ya Colombia
"Yakobo alikuwa shemasi, wote waliuawa kwa upanga."
"Hivyo kamusi hizi hutajwa kama ""Madan-Johnson""."
na kukawa na msuguano wa maneno kati ya Bibi Titi
Wasichana kwa upande mwingine wanaanza kukabiliana na majukumu yaliyohifadhiwa
alipofikisha magoli mia saba sabini katika mashindano yote mbali na kufunga hattrick
Ualimu huo unaweza kuwa wa kawaida na usio wa kawaida.
tanzania ilianza kutumia bendera yake baada ya uhuru
Hutumikia nyadhifa hizo kwa muda wa miaka mitano
Wakiwa na ndoto ya kuishi maisha bora zaidi
Kinjekitile Alisaidia katika kuunganisha makabila yaliyopatikana ukanda wa kusini mwa Tanganyika
Kwa jumla ugumu wa ubao na uzito wake hutegemea namna ya kukua kwa mti.
Huonekana zaidi kuliko spishi nyingine za kwale.
Bidhaa mbalimbali hutumiwa na binadamu ili kuweza kutunza ngozi.
Ni mwanachama wa Umoja wa Mataifa na wa Umoja wa Ulaya.
Enzi za utawala wa viongozi hao walitumia silaha mbalimbali
Na kiwango kidogo ndio imezungukwa na damu
Wakati mwingine mnyama huyu hutumia miguu yake ya mbele kutembelea
Mwisho kabisa asili ya wasukuma wengi ni wapole wakarimu na si wachoyo
lakini kwa hesabu ya mabao yote aliyofunga ndani ya misimu yake kumi na tatu
Umekuwa mapambo ya nyumbani kwa majira ya Krismasi.
Elimu inaendelea kuwa jambo la kimataifa.
Zenye tani elfu kumi na tano mia nne hamsini na tano
Wilaya ya Kyela ni Tambarale na kuna Joto
Historia inaonesha baada ya miaka mia mbili mji huu ulikuwa tena kwa kasi kubwa
Mti huu huweza pia kusababisha kifo.
pele ametwaa mataji matatu ya kombe la dunia
Kulingana na aina ya kimelea uliye naye
Wawakilishi hutumia bendera za mataifa yao
Haukua mtihani kwa baba pekee bali ni mtihani uliyomgusa zaidiIsmail
"Pamoja na hayo, sultani alipokea kwa moyo wamisionari Wakristo."
Serengeti ina sehemu nyingi Sana za kuwavutia watalii hasa wa nje ya nchi
Kangaroo ni mnyama anayefanana sura na sungura
Kwa mujibu wa katiba ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Zinachangia kukuza uchumi wa wilaya hiyo
Inayokamilisha jumla ya halmashauri saba za mkoa wa Manyara
nyerere aliwaza kuwa wajerumani wakichunguza watapata ushahidi halisi wa tukio
Kwa maana hii ya kawaida nchi ni kitengo cha kisiasa katika eneo maalumu.
papa yohane paulo wa pili alitangaza Wenye kheri elfu moja na mia tatu arobaini
Sehemu ya pili ya sherehe hizi za kufikia umri inaitwa olghesher
Wanasema watoto ni Malaika lakini Malaika hao wanaishi maisha ambayo hawajui
Ujerumani iliongeza Tanganyika katika orodha yake ya wakoloni mpaka Vita Kuu
Huenda wakamjibu vibaya au wakakataa kutumwa jambo ambalo halipendezi na litamsononesha
vivutio vingi huwa havipishani sana kwenye viingilio
abeid alikuwa rais wa zanzibar kabla ya muungano
Waingereza walilitamka jina hilo kama pronounced
Mapato yake kwa mwaka ni zaidi ya dola za Kimarekani milioni mia tano ishirini
deLima alifunga mabao mawili kwenye fainali ya kombe la dunia
wakitaka nyota wao waanze kikosi cha kwanza
Azam ni nembo ya bidhaa zinazotengenezwa kupitia makampuni ya Bakhresa
Mvumbuzi wa wazo la kuwa na Mwenge wa Uhuru ni Forojo Ganze
Kushinda makombe matatu ya kombe la dunia siyo rahisi
cameroon iliibuka mabingwa wa fainali hizo
Guardiola alishindwa kuhama kwenda Madrid alipokuwa Barcelona
Kiongozi huyo alichaguliwa kutokana na kazi yake na ujasiri wake wa kivita
Awamu ya kwanza ya Shilingi elfu mbili ziwe zimelipwa ifikapo Disemba
Pande zote mbili zilikuwa chanya kuhusu matokeo ya mikutano.
Kinafundisha uchoraji wa jadi wa Tanzania pia uchongaji na michezo
Akamwambia fedha ya kichwa cha Malkia si yako na usiniulize
"Nje ya kutunga mashairi mengi, aliandika pia insha na kutafsiri."
miundombinu mingi ilianza kujengwa wakati wake
Saadat alisaini Mkataba wa suluhu kati ya Misri na Israeli
Kati ya mlima Meru na Mlima Kilimanjaro nyanda yenye rutuba
Joto wakati wa mlipuko inaweza kufikia sentigredi maelfu.
Sango ya mawa ya Papy Texaliyekuwa rafiki yake wa karibu
Watoto hupelekwa jandoni ambako hupewa elimu ya namna ya kukabiliana na mazingira
Mabinti walipewa mwana wa kiti mwanasesere wa kike wa ubao
Tofauti zinaweza kuwa ndogo tu au kubwa.
Chakula pia hutolewa.
hatimaye alisajiliwa na mabingwa hao wa Ligi Kuu ya Tanzania
Kabila hili ni la kibantu waliofika maeneo ya Udigo
Kwake utaratibu wa nje ulikuwa jambo la pembeni wala si lazima kwa wokovu
Watu wasiyojua kiswahili walichanganya mlima na kilima
Ina vivutio vingi kama vile Bonde la Mto Mkata linalosifika kwa mkusanyiko wa wanyamapori
Uchumi wa Tanzania ulipata ukuaji wa haraka kipindi cha miaka ishirini
Ambao ni mlima mrefu kuliko yote barani Afrika
Sehemu ya wasukuma karibu kila kitu kinafanana kuanzia lugha na desturi yao
Mwombaji akiamua mwizi auawe basi kwa vile anaonekana kwenye matambiko
Wengi wanamkata blob vipande waweze kumbeba
Anaheshimiwa na Waanglikana na Walutheri pia.
"Kwa wanadamu, kula ni shughuli ya maisha ya kila siku."
Na huenda yakapelekea urefu wa maisha kuwa karibu na kawaida
Kwa hiyo lugha imetoweka kabisa kwa sasa.
Kusini mwa wilaya ya Same katika maeneo ya Ndungu Kihurio Bendera wengi ni wasabato
Hata hivyo ya mwisho ndiyo muhimu zaidi.
mwalimu mkuu natamani kuwa kama wenzangu
mbolea inasaidia kustawisha mimea mbalimbali
familia yenye utajiri mkubwa Huku wazazi wake walitalakiana
"Anajulikana pia kama ""Simba wa Zimbabwe"" kutokana na mchango wake kisiasa nchini Zimbabwe."
"Baba yake alikuwa mwandishi, mama alikuwa mwalimu."
Alikuwa Rais wa kwanza katika Kamati ya usalama wa umma.
Nyangumi ni jina la mamalia wa majini wa oda ya Cetacea
Na kutoa vitu fulani kama aina ya ukungu bondeni pale yanapotua
Katika miaka ya hivi karibuni nyumba hizi hazijajengwa
watalii wanapata nafasi ya kupumzika wakiwa kisiwani
kombe la dunia lilifanyika tena baada ya miaka minne kupita
watu wengi wamefanikiwa kupitia maonesho ya kibiashara
Wananchi tunataka nchi yetu ipate kiongozi safi
Taarifa za wakoloni Wajeruami mwanzoni wa karne ya ishirini
Alifanya kazi mbalimbali ndani na nje ya Tanzania
Kikanisa liko chini ya Jimbo Kuu la Kinshasa.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa lake kama mtakatifu.
Kuhusu kuwa mfano bora kwa watoto Mtoto wako atafata mifano yako sio ushauri wako
Pia nchi za Zambia na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Kenya wakati huo alikuwa bado chini ya utawala wa Uingereza.
Huwezi kuzungumzia hifadhi ya taifa ya Arusha bila ya kuugusia mlima Meru
Alijiuzuru ualimu na kuzunguka nchini Tanganyika kuzungumza na watu wa kawaida
Aliiga mfumo wa kijeshi wa wasangu waliowahi kuwa kabila ldnye nguvu
Kuna daraja mbili katika maana za mtu kuitwa mswahili
Kwa jumla bandari ni sehemu muhimu za miundombinu wa nchi.
Kalenda ya Kiebrania ni kalenda jua-mwezi.
Vanyakilwa walikuwa wakiishi katika maeneo ya Mufindi wakitokea Kilwa
"Baada ya Yesu, ndiye mtu anayejulikana zaidi katika Injili zote nne."
Ni kweli inaweza kutokea Tanzania ikaenda katika Kombe la Dunia na Ghana ikishindwa kufuzu
kwa ajili ya kutibu magonjwa ya aina mbalimbali
Hifadhi ya taifa kubwa kuliko zote nchini Tanzania
Ujenzi wa madaraja makubwa kama vile daraja la Benjamini Mkapa
Kama ni kutoyafahamu vyema maisha ya mjini basi ni sawa na watu wengine
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Mbulu na halmashauri ya wilaya ya Mbulu mjini
Hayati Bibi Titi alikuwa na Maneno makali dhidi ya ukoloni
kukwea miamba kutazama ndege na safari za kutembea
Wamama wana ushirikiano hasa kwa kusaidiana katika mambo ya familia kama vile kukata kuni
Pamoja na hayo mwenyewe aliendelea kutunga vitabu mbalimbali.
Imerejelea ushirikiano wake na Benki ya Dunia
"Wengi wa wanachama, hata hivyo, hawakuwa na ajira na walikuwa maskini."
Katika mkutano wa hadhara akitangaza hatua hiyo
Bila kuwasahau Mbweha na Fisi pia Mbwa mwitu
Serikali ya Tanzania inashauriwa kuwekeza katika elimu ya uchumi
Kwa hiyo uwepo wa madini haya ya kipekee katika Afrika
kwa ajili yake maisha haikuwa kitu ila kutafuta raha
kuna baadhi ya makabila wamejaaliwa unaweza kusema wachaga wamejaaliwa kuwa na pesa
maporomoko ya rusumo yapo njiani kwenye dajara linalounganisha nchi ya tanzania na rwanda
Kila sehemu mwili ulipopitishwa kulipambwa na maua nguo za vijana na vitenge
Bila ya wao kuhusishwa Baadhi ya maazimio yaliyopitishwa
Iko katika kitovu cha nchi.
Huwa hawakomeshi usemi wao kwa maswala yanayohusu majukumu waliyo nayo
hakuna wizara yoyote iliyosalia jijini dar es salaam
Karne ya kumi na tano mji huu ulikosa umaarufu na nguvu kama hapo mwanzo
blob hapendi ususmbufu kabisa katika maisha yake
Bandari hii hujulikana hivyo kwa sababu ni mbali sana kwenda chini kwa kawaida.
Hawakujulikana kama kabila la Waha na hawakuja wakiwa kundi moja
Hali hii imepelekea kuwepo wasanii wengi maarufu wa maigizo na nyimbo
Bao lake la kwanza alifunga dhidi ya Chelsea kwenye ligi ya mabingwa Ulaya.
Pia alikuwa nahodha wa timu hiyo na hata wa timu ya taifa.
Taasisi hizo ni pamoja na Chuo Kikuu cha Dar es salaam
Mnamo tarehe moja mwezi wa pili
"Hata hivyo, sasa anacheza Hispania."
Awamu hii iliweka misingi madhubuti ya uhusiano miongoni mwao
Hizo ni baadhi ya albamu za muimbaji maarufu nchini Tazania Rose Muhando
iddi amin hakuandika taarifa rasmi juu ya maisha yake
Asili yao Kama ilivyo kwa jamii nyingine za Kibantu barani Afrika
Hata hivyo alifaulu kuanzisha mtandao wa shule nchini Ufaransa.
Hifadhi ya ngorongoro Ina ukubwa wa eneo lenye kilomita za mraba
Uchaguzi hufanyika kwa nafasi za uongozi au nafasi za mamlaka fulani.
makocha wengi duniani kuna muda wanaamua kupumzika
Kifo cha Nkrumah kilidaiwa kusababishwa na ujasusi ulio husishwa na sumu
Huku akibainisha kuwa ilimchukua miaka mingi hadi kuamini
Figo aliwaliza mashabiki wa barcelona alipojiunga madrid
ikibidi ni wazo ambalo niko tayari kufa nikilitetea
Hata zikionekana kupingana zenyewe kwa zenyewe kumbe
milan galic alifunga mabao mawili yaliyompa kiatu cha dhahabu
kiatu cha dhahabu kilienda nchini ujerumani
Hakika wapare ni mfano wa kuigwa hapa nchini
Njia moja ya kujiandaa kwa hii nikutembea kwenye sehemu yenye milima mikali
ufaransa ikatwaa kombe la mataifa ya ulaya
Kutokana na juhudi zao zimewafanya kufanikiwa kwa kiwango kizuri
wanafunzi wa shule nyingi wanapenda kufanya utalii wao ziwa manyara
Wengine wakisema Madrid ilikuwa imesheheni nyota wa kali
"Katika hali hiyo, mtendaji mkuu huwa ni makamu wake."
kuongeza vitu vipya ambavyo vinaendana na karne hii
Spishi ni kitengo muhimu katika uainishaji wa kisayansi.
Amepata mafanikio mengi kila timu aliyoifundisha
Mpangile alisimikwa kama kiongozi mpya wa Uhehe penyewe
mto nile ni mto wa pili kwa urefu duniani
Lakini wakafukuzwa na wenzao waliokuwepo kabla yao yaani Wachaga
Wanasiasa wa upinzani kama vile Kizza Besigye hawachoki kukumbusha kila mara
kuanzisha shule za kata kumesaidia wengi kupata elimu
karol alimpandisha kwenye treni akamfikisha salama mjini Krakow
Hudson alifariki tarehe mbili Oktoba elfu moja mia tisa themanini na tano
wakati mzuri kwa kupanda mlima ni kuanzia mwezi Juni hadi Februari
pep guardiola amebadilisha muonekano wa soka la uingereza
Kiholanzi ni lugha ya Kigermanik ya magharibi katika jamii ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Mradi unaofadhiliwa na Ujerumani wa mazingira barani Afrika
Historia inafafanua kuwa Watusi walikuwa watawala wa kabila la Waha
Mfano zawadi kama zogoro dya chunji koti dya sachibwela ngubula mlomokisingisa magutwi kumwonelahi
Hivyo aina hii ya bidhaa kwa asilimia kubwa inatokea katika taifa la Uchina
Alimaliza elimu ya msingi na sekondari katika jimbo la Delta.
Mwakaelfu moja mia tisa sitini na tatu Meja
Nyama yao ni nzuri sana.
nchi ilianza kujitangaza kiutalii wakati wa nyerere
Mpira wa miguu kutoka Kamerun aliyejulikana kwa jina Roger Milla
Mwezi wa kumi na mbili mwaka Elfu moja mia tisa sitini na nne
inayoweza kuwasaidia katika kusafirisha mizigo na kuipeleka
Mwanzilishi wa bendi hiyo ni Bw.
Nyumba hiyo hivi sasa imebomoka limebaki gofu ambalo kwa nje kuna sehemu ya makaburi
kwa jambo hilo akimwona Sakina lazima amshukuru
Ilikuwa moja ya sehemu za dini ya Ugiriki ya Kale.
"Hata hivyo, kuna tofauti pia."
Asilimia sabini na mbili ya watoto walikuwa hawana meno ya kusagia
raisi kikwete alikaa madarakani kwa miaka kumi
Sehemu kubwa ya vitabu vyake inapatikana kwa Kijerumani tu.
Sawa sawa na taswira ya kiongozi mwanaume wa kabila
Kata kumi na moja vijiji nane na vitongoji mia moja sabini na nne
"Katika mzunguko wa moyo, shinikizo la damu huongezeka na kupungua."
Hifadhi hii ya Taifa ni kisiwa ambacho kipo pembezoni mwa Ziwa Victoria
Kuhalalisha ndoa Kwa njia hii mwanaume huweka alama katika ile familia
kwani unaweza kusababisha kukatika kwa nywele zako
Kipimo kilikuwa mita elfu tano mia tisa tisini na mbili
Mlima Kilimanjaro hujulikana kuwa kuwa ni mlima wa Afrika
Bonde la Oldupai ndipo ilipo asili na chimbuko la historia ya binadamu
Hadi sasa haujatokea mmomonyoko mkubwa unaoweza kufunua ndani yake
sitaki sana kuyalaumu mapenzi maana nafahamu fika tatizo sio mapenzi tatizo ni elimu
Hakuna watu kwa ajili ya watu wengine Kutoka Ujumbe wa amani wa mwaka mpya
shughuli za viwandani zilisogezwa karibu na makazi ya watu
Mchakato huu wa kijamii hujulikana kama umiliki wa kawaida.
Pamoja na Twiga pundamilia Nyati na digidigi
Visiwa hivi vina hali ya pekee.
Ambayo inalifanya eneo hilo kuwa na mvua za kutosha kila mwaka
Wilaya ya Chato ilikuwa sehemu ya wilaya ya Biharamulo mkoani Kagera
mrusi elev Yashin Alikuwa nyota wa kombe la dunia
Ili kuwasaidia watoto hao ulianzishwa mradi uitwao Mama Mkubwa
Vivutio vya asili ni pamoja na uoto wa asili na mikoko ya ufukweni
Wakati Waajemi wafanyabiashara walivigundua na kuvifanya ndiyo makao makuu
Na hii ni baada ya Samia Suluhu Hassan kuapishwa kushika nafasi hiyo
Na mambo mengine yasiyohusu sukari moja kwa moja
kuwa ni laki sita hamsini na sita mia saba thelathini
watu mbalimbali wana maoni yao tofauti kuhusiana viongozi hao
Anasema wamefanikiwa kubuni vivutio vingi ndani ya hifadhi hiyo
Kama kupitia ziwa Viktoria kaskazini Magharibi mwa Tanzania
Tukio kama hili dhidi ya Katumba ni mojawapo ya njia za kuwatisha Waganda
Kwa sasa ni raisi wa klabu ya mpira Inter Miami
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti inafikika umbali wa kilomita mia tatu thelasini na tano
Baadaye alikuwa rais wa taifa la Nigeria
Aliendelea na wajibu mbalimbali katika wizara ya utamaduni.
ronaldo ndiye mchezaji aliyecheza mechi nyingi zaidi
Iko kati ya Kuba upande wa magharibi na Puerto Rico upande wa mashariki.
Afrika ya Kusini.
Nyakati za mwanzo na mwisho wa usiku hutofautiana kati ya mahali na mahali duniani.
Jambo la msingi ni kuwa wazee walidhani mapacha hawawezi kukua vizuri katika familia moja
Baganda walikuwa watu wastaarabu alisema mtaalamu wa Historia Frank Schubert
mtazamo wake juu ya ulimwengu ulipenya nje ya kuta za gereza
Milima ya Tao la Mashariki na ule Mlima Taroti
uoto wa asili ni mimea iliyoota bila kupandwa
Hakuna tofauti kati ya Uislam na Ukristo
Alimuaibisha Castro mbele ya vyombo vya habari vya dunia
Alizaliwa tarehe ishirini na mbili Desemba mwaka elfu moja mia tisa sitini
Ingawa Uchina iliendelea kuwa mshirika muhimu katika vita dhidi ya ubaguzi wa rangi
Hayo yameelezwa kwenye Kongamano maalumu la kujadili athari za janga la virusi vya corona
makabila ya wabena na wakinga yalipanua himaya zao
simba waliporwa ubingwa na timu ya yanga
Yani wafalme wa maeneo hayo waliokuwa wakitawala
Katika miaka ya elfu moja na mia tisa wapelelezi wa Kiingereza
Karol aliokoa wengine dhidi ya dhuluma ya wanazi
Soka la Mourinho halikuvutia mashabiki wake
thiago alcantara na javi martinez wakajiunga bayern munich
ukanda wa kusini kutembelea vivutio vya ukanda huo Huduma
Akipiga bao tembo dume manii zake ni ujazo wa lita tano
london donovan alikwa miongoni mwa wachezaji waliocheza vizuri kombe la dunia
wadau wa soka wanamtetea sana pep guardiola
jina la guardiola litadumu hata milele
Kasoko ya Kibo imepita na kukata ngao hiyo
Hewa inaweza kushika ndani yake kiasi fulani cha mvuke kutegemeana na halijoto yake.
Mkwawa aliamua kukimbilia uhamishoni kuepuka ugomvi na ndugu zake
fainali za mataifa ya afrika zinatarajiwa kupigwa mwaka ujao
Kuna kamusi ya kimasai pia Biblia imetafsiriwa kwa kimasai
Mwaka elfu mbili na kumi na tano
Wakazi wa eneo hili ni jamii za wakulima na wafugaji.
Mbu wa malaria P vivax anayepatikana hasa Asia na Marekani ya Kusini
Wanafamilia wengine wakasema Mandla amehamisha makaburi huko kutoka Qunu
hifadhi ya taifa burigi inapatikana chato mkoani geita
Uchumi wa wenyeji wa mkoa wa Kagera ulijikita katika mashamba ya migomba na kahawa
Mlima kulimanjaro unapatikana katika nchi ya Tanzania
Huku makamu wake wa Rais alikuwa John Adams aliyemfuata kwenye nyadhifa hiyo
Mwaka elfu moja mia tisa sitini Shirika la Chakula na Kilimo ilichukua eneo hili
Nyota hupatikana angani katika makundi kama mawingu makubwa sana.
"Pia walikuwa na utajiri wa dhahabu na madini ya chuma, na chumvi."
Walizaliana na kuongezeka na walitawanyika sehemu mbalimbali kutokana na shughuli zao
Wataalamu hao hawakuishia kutaja viumbe vinavyoishi kwenye maji baridi peke yake
Moyo ni ogani ya lazima kwa uhai.
kwa sababu kadiri unavyofukua unakuta mawe yaliyojengwa
hifadhi ya mto uggala inapatikana mashariki mwa ziwa tanganyika
Kitabu chenye jina lake kinapatikana katika Biblia ya Kikristo katika Agano la Kale.
kesi ni njia mojawapo ya kuhakikisha haki inatendeka katika jamii
Katibu Mkuu wa Hazina Baraza la Mapinduzi Zanzibar
Kitu kilichopelekea kuanza kutengenezwa mipango ya kuondolewa kwake
Miundombinu hiyo ni bomba la mafuta kutoka Tanzania kwenda Zambia
cha msingi ni kuifanya sasa yako iwe
Idi Amin alitathmini vyema utu wa Adolf Hitler
"Vyombo hivyo vinaweza kuwepo katika elimu, afya na kadhalika."
Mfumo wa mahakama wa kawaida ulipigwa marufuku
Wamekuwa wakihamahama na hivyo kujikuta wakipigana na jamii wanazokutana nazo
Hafla hiyo ilifanyika jijini Dar es Salaam Tanzania
Lakini yapo mataifa mengine mengi yaliyopata uhuru wake kwa njia ya vita
Baada ya vita alikuwa mkuu wa jeshi huko Kilwa.
kutokana na utunzaji wake wa mila na tamaduni zao
Lakini single hii haikuwa na video yake.
Uyoga huvunwa kwa mkono kwa kushika katikati ya shina la uyoga
Tangu mwaka elfu moja mia nane tisini waziri mkuu wa Sultani alikuwa Mwingereza
Wahenga wanasema ukiharibu mali ya marehemu una tafuta laana mwenyewe
Ubalozi wa Marekani ulijengwa katika miaka ya elfu moja mia nane thelathini na saba
alaine giresse alitajwa miongoni wa nyota wa ufaransa waliofanya vizuri
watu waliyojaribu kutetea nafsi zao waliingia kwenye matatizo
Matatizo yanayoweza kutokea ni pamoja na nyumonia mshtuko na kifo
pamoja na kumthibitisha Jumbe kuanzia Aprili saba mwaka huo huo
"Kuna uchunguzi kwa matumizi yake ya kijeshi, yaani kama silaha."
Wakati huo wanafunzi watoto wadogo waliandamana
Mwenye kutoa karama ni Allah.
John Raphael Bocco Mchezaji anayeongoza kwa magori toka ligi kuu Tanzania kuanzishwa
"Anaweza kuchaguliwa na bunge, na rais au kamati za pekee."
Hii ni taasisi ya kwanza ya elimu ya juu katika Zanzibar.
Ilipangwa kwa miezi kadhaa lakini ilichukua dakika chache
Hata hivyo katikakati ya Septemba ndege za kijasusi za Uganda zikaanza kufanya doria
zanzibar ina fukwe Kila pande ya mji kutokana na eneo hilo kuwa kisiwa
Ndege zote tatu zililipuliwa kwa makombora na kuua marubani wake
Walituma meli Unguja akapaswa kukubali maeneo mapya ya Wajerumani
Hula wadudu na wanyama wengine wadogo.
Kata hii ina shule za msingi tatu na shule moja ya sekondari.
Mashindano baina ya majumba hufanyika kila mara.
Viwanja vya ndege ndani ya hifadhi ni
Katika jamii ya wasukuma kama ilivyo jamii zingine kuna wachawi
Wazaramo wametapakaa katika Wilaya za Kisarawe Bagamoyo Kibaha Mkuranga na Mafia
Rufaa zote zikawa kwa Rais Karume pekee
Asili ya vita ilikuwa mapambano kwa silaha kati ya makabila au vijiji mbalimbali.
Inayo migodi mikubwa inayochimba dhahabu katika ardhi yake
aliteuliwa kuwa Waziri wa sayansi teknolojia na elimu ya juu
Iliachana na ushiriki wa vita hivyo vya mataifa
Aliishia kukatwa kichwa na mpaka sasa kichwa chake kipo ujerumani
Hata hivyo kuna wasemaji wachache mno mpaka lugha imekaribia kutoweka kabisa.
Katiba yenyewe ilijikita katika misingi mikuu mitatu ambayo ni Urais wa kifalme
Mashamba haya yalikuwa ya wawekezaji wenye hatimiliki
maraisi wa tanzania walipendwa na kuheshimika kwa namna ya kipekee
Wakati huo nchi nyingi zikikabiliana na changamoto kubwa ya ukatili wa kijinsia
Alisomea uchumi Tanzania na Ujerumani.
Walikuwa hodari sana katika astronomia yaani elimu ya nyota.
Watalii wamekwishatembelea sehemu nyingine na kupata simulizi kutoka kwa watu wao
Inakadiriwa Kuwa kuna mamalia sabini na baadhi ya viumbe wengine
Umaarufu wa filamu hiyo ulichangiwa na ushiriki wa mastaa
Aishi Manula amezaliwa tarehe kumi na tatu mwezi wa tisa mwaka elfu moja mia
Kamerun iliingia katika uhuru na bendera tofauti kidogo.
Kata hiyo ina shule za msingi nyingi.
Leo hii Wakamba wangesema Kiima Kyeu
Wakati huo walikuwa mia moja tu ndio walikuwa wamepata elimu ya chuo kikuu
mtoto Hata hivyo tunapozungumzia
Pia akitetea heshima ya watu wote kuanzia wanawake na umuhimu wa familia
Mlima Kwashemhambu na Mlima Lamuniane ipo pia Milima ya Lelatema
Uzito una uwiano sawa na masi.
Nimesikia mazungumzo ya namna hii kwa miaka mingi
bustani ya forodhani inapatikana unguja kwenye visiwa vya zanzibar
Ambapo kongosho hushindwa kuzalisha insulini kwa kiwango kinachohitajika mwilini
makumbusho hayo yalipandishwa hadhi na kuwa Makumbusho ya Taifa mwaka elfu mbili na kumi
ureno ilikubali kipigo cha maumivu kutoka kwa uruguay
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Eazy-E.
mwalimu nyerere alidumisha amani na usalama nchini tanzania
Vilevile hifadhi hii ipo kwenye safu za milima ya Malundwe
Watoto wachanga huwa na matiti makubwa wawe wasichana au wavulana.
Alipokuwa Liverpool alikuwa moto wa kuotea mbali
Baadhi ya mito hiyo ni Nile na mto Kagera
Karol alipenda kucheza mpira wa miguu
Ni miongoni mwa vivutio vyote vya Afrika vilivyoshindanishwa katika shindano hilo
Anacheza nafasi ya beki wa kati.
Kwa wastani zaidi ya watu bilioni mbili
Huko Zanzibar thamani yake ilikuwa juu sana.
Wagogo wana Mkinda ila Wawanji wana Nkinda
mpira alioufundisha hadi leo unachezwa nchini hispania
Mara nyingi ugonjwa huu huwapata watoto kutokana na kula vyakula vingi visivyo na virutubisho
Jambo ambalo wakati mwingine husababisha migogoro hasa ya mipaka
Iko katika kaskazini-mashariki ya nchi.
Kabila linalofuata kwa ukubwa ni Wabena ambao ni asilimia thelathini na saba
Maarufu ilipigwa kuanzia lango la marangu
kila mwanafunzi alielekea kwenye chumba chake cha mtihani
Hutumika mpaka leo kwa maonesho mbalimbali
magufuli amebadili maisha ya watu wengi sana
Kutokana na umaarufu Awilo Longomba na jinsi alivyopendwa na mashabiki
kupanda mlima Meru kunachukua siku tatu hadi nne
lakini hakuwa na muda mwingi wa kucheza kwani ilipofika
Wakati huo ilikuwa ikifanya kampeni kwa ajili ya uhuru pamoja na utawala wa wengi
Mkondo wake ni mkondo mkubwa wa kumi duniani.
Ufikapo hifadhi ya Tarangire utaona makundi mengi ya tembo hao
Walikutana na Mandela kwa ajili kujadili suluhu na hatma
Mpandaji wa mlima huu anapitia kanda tofati za hewa
Kuelekea mkoa wa Rukwa ambao baadae umegawanywa
Kangaroo jike ana mfuko anaotumia kubebea mtoto wake anapohisi hatari
Spishi hiyo imetoweka Bangladesh.
utawala wa nyungu ya mawe uliendelea kutawala
Halmashauri ya kupigania haki za binadamu nchini Kenya wakati huo iliunga mkono maumau
alifanikiwa kujijenga kuwa mchezaji muhimu wa klabu
"Kabla ya wakati huo, habari zote zinapatikana kwa misingi ya historia simulizi."
Wandengereko wapo wa bondeni ambao wanaitwa Warufiji maana wamepitiwa na mto Rufiji na Wamagongo
Hatuwezi kudekeza nyoka kwa kutowaua wakati wanagonga watu
Wakahamishiwa Mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro ya leo hii
Pia kuna wasemaji nchini Nigeria na Marekani.
Ronaldo ndiye mchezaji anaye ongoza kwa kufunga magoli mengi katika ligi ya mabingwa
ugiriki haikuwa na kikosi chenye majina makubwa lakini ilishinda ubingwa
alikuwa anaamini kuwa wale maadui zake
Halmashauri ya wilaya Bukombe na halmashauri ya wilaya ya Mbogwe
kila kitu kinakuwa vizuri kikiwa chini ya uangalizi mzuri
Tanzania itatwaa hadhi ya uchumi mkubwa zaidi Afrika Mashariki
Asili ya magonjwa haya huwa hayajulikani.
watu wengi sana walihofia maisha yao
Dr. Dre ameshinda Tuzo za Grammy mara sita.
raisi kikwete aliingia madarakani rasmi oktoba
zambia ilishinda kwa mikwaju ya penati nane kwa saba
zinedine zidane amewahi kucheza real madrid
Ukuta wa lambo huzuia mwendo wa mto.
wanadamu wanapigana wapate hali ya hewa nzuri
aina mpya ya ushangiliaji wa mavuvuzela ulianza rasmi
Kuna historia pia ya koo mbalimbali kama Unyanjoka ambao waliongoza sehemu za Wilwana
Kwa muda wa miaka ishirini na sita usultani ulikuwa na fedha yake ya pekee
Mji ni wa kisasa.
Utafiti umeonyesha kuwa ukosefu wa maeneo ya burudani husabsabisha kupungua kwa afya na ustawi
Hali ya hewa ni baridi kiasi hadi baridi.
Ali Haji Khatibu Hassan Soud Yusuf Hamad Rashid na Ali Salim
ziwa lina ukubwa wa kilomita za mraba elfu nne mia moja
alijisikia fahari kuisimulia historia ya ukoo huo maarufu
Waweza fika kijijini ukakuta bibi na kijumba
Alifarika tarehe kumi na nne Oktoba mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa
Inahusu eneo la Afrika Mashariki ambalo wakazi wake leo wanaunda Jamhuri ya Kenya
Kuna pwani fupi kwenye Ghuba ya Uajemi.
akiwa na idadi ya mabao thelathini na sita katika michezo thelathini ya kadet A
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Na umri wa kijana wa kiume kuoa umeongezeka
Na hasa ukiukwaji wa sheria na kanuni zilizowekwa na Serikali
Hakuwa na pesa nyingi hivyo alifanya kazi ndogo kama kusafisha vyombo hotelini
Kutokana na ukame na shida za hapa na pale ikabidi wasitishe kukaa huko
Ndiyo mbuga ya wanyama kwenye ardhi iliyo kubwa na ndefu zaidi duniani
bilioni thelathini na tisa zimetolewa kwa ajiri ya wanawake
"Watalii hutoka Ulaya, hasa Wafaransa na Waingereza."
Nishati ya gesi imepatikana ya kutosha na yenye ujazo mwingi sana
Haishangazi waandishi wa habari walimwita jina la Black Hitler
Weusi katika ngozi yako havitakuwepo tena
Hiyo yote ilifahamika kwa lugha za makabila ya wabantu
Pamba au nyuzi za sufu zinaweza kutumiwa kurefusha nywele
kushikamana baada ya uhuru wala si kufuata mifumo ya pekee kwa kila koloni
Lina jumla ya ujazo wa lita za maji milioni mia sita sitini na saba
Alianzisha maabara ya kemia ya kwanza ya chuo hiki.
gotze alitoka borusia dortmund kwenda bayern
watalii wanajifunza tamaduni za kabila hili linaloishi kwa kutegemea uwindaji
Ndiko kulikogunduliwa masalia ya viumbe wa jamii ya watu wa kale
Katika nchi yetu ya Tanzania kama vile bahari na maziwa
Ptolemaio alikuwa mmoja wa marafiki wa karibu wa Aleksander.
Kuolewa na wanaume wengi pia kunakubaliwa
Assumpta Massoi wa idhaa hii amezungumza na Nzomo Mulatya
sultani wa oman alikodisha sehemu ya mji wa bagamoyo kwa wajetumani
"Ni mtoto wa Julius Nyerere, rais wa kwanza wa Tanzania na ""baba wa Taifa""."
Kutanuka kwa kabila la Kimasai kusini mwa Afrika kulisitishwa na idadi kubwa ya wakoloni
maajabu ya blob yanawashangaza watu wengi sana
Kloop aliwahi kuwa kocha mkuu wa ujerumani
maporomoko ya maji yanaifanya misitu ya milima hiyo kuvutia sana
Mpaka sehemu za Mrijo Chini kilometa sabini kutoka Kondoa mjini
Mapango yalitumika kama sehemu ya kujificha dhidi ya maadui
Toleo hili lilikuwa maarufu zaidi.
hassan mwinyi alijipatia cheti cha ufundishaji
"Kila sura inahusu ""kidato"" kimoja, yaani mada moja."
Del Bosque alishinda makombe matatu makubwa
Pia linatoa fursa nyingi sana kwa wakazi wa eneo hilo kupitia shughuli mbalimbali
Bensaoula alizaliwa nchini Algeria na ana shahada ya udaktari katika sheria ya umma.
Waandishi hao wana jukumu kubwa la kuchambua mambo
Pia vifaa kama nyundo zilizokuwa zikitumika kwa ajili ya kutengenezea zana nyingine
Hasa kuanzia asubuhi mpaka jioni.
Sheria ilipitishwa mwaka elfu moja mia tisa ishirini na tatu
"Kozi hula mawindo madogo kama ndege, panya, mijusi na wadudu."
maneno hayo yanapatikana kwenye maktaba za magazeti ya uhuru
Alitangaza matibabu kwa wananchi wote kutolewa bure
Hii ni galaksi ya karibu zaidi na Njia Nyeupe na Dunia.
Bado ajali zimeendelea kutokea kila kukicha
kurudia matokeo ya vipimo na kutotafuta matibabu
Na makabila hayo yaliyopo Tanzania baadhi yake ni
Wakati Ukiristo unaanza tayari uisilamu ulishakita mizizi pwani miaka ziaidi ya mia nne nyuma
Majeshi ya Idi Amin yalihofia sana Jeshi la Tanzania kujibu mapigo
Iliendelea kuwa kitovu cha utamaduni wa Kigiriki katika Misri.
Ikiwa imekatishwa na mtandao mzuri wa barabara za kuangalia wanyama
tanzania walivunja soko la magari ya benz
Uwezekano mkubwa ni kinga dhidi ya baridi.
Wachagga ni kabila la tatu kwa ukubwa nchini Tanzania
Kaunti ya Lamu ni mojawapo ya kaunti za pwani.
Mwalingo Kisemba ni chifu ambaye ni diwani katika kata ya Inyala
Barcelona ipo katika pwani ya Bahari ya Mediteranea.
Waraka wa makubaliano hayo ulotayarishwa na Wakili Dinshaw Karai
Wakati wa Utawala wa Wajerumani utawala wa kikoloni ulikuwa wa moja kwa moja
sarafu inayoitwa ubongo inapodondoka chini bila
na mama ana uraia wa Ujerumani na Ireland.
kwani aliondolewa katika baraza la mawaziri na baadaye kufukuzwa ndani ya chama cha mapinduzi
Tarehe thelathini na moja Julai elfu mbili na sita
na ujanja wa kizaramo wa kumfukuza mwizi kimyakimya
twiga ni mamalia ambaye analala kwa muda kidogo sana
Mbinu za kutumia takwimu kama vile uchambuzi wa kurudi nyuma ni za kawaida
Wamasai wengi huko Tanzania huvaa makubadhi ambayo walikuwa wanavaa
Husafiri hadi kwenye maini ambako watakua na kukomaa
wawili walikuwa wamekwisha kisiasa Lakini kilichokuwa kikimuudhi
Matokeo ya kutumia vimengenywa hivi yameonyesha ufanisi mkubwa
mchezaji wa peru kuchaguliwa kwenye kikosi cha wachezaji bora wa michuano ni jambo zuri
Majina yao mara nyingi huendana na wakati uliopo
Mlima Migombe ipo pia Milima ya Milungu
Ajabu kwamba asili ya volkeno katika eneo hili la kusini
oscar rugger aliingia kwenye orodha ya Wachezaji wazuri wa kombe la dunia
Mlipuko unaweza kutokea kwa asili.
Mwanasheria wake Bw.
Urithi wao ni watu na ngâombe Walihamia
Huhesabiwa kati ya Injili Ndugu pamoja na Injili ya Mathayo na Injili ya Marko.
Aliaga dunia mapema baada ya kupatwa na kansa ya ubongo.
Jibu ni Kampuni ya Samâs Tours and Safaris
Ousmane Dembele alifunga goli katika dakika ya sabini na moja
Kwa kutumia watalaamu afya za wanyamapori magonjwa ya mlipuko yanayoweza kusambaa
naomba msaada.
kukaa Kenya miezi mitatu hivi hurejea Tanzania mwezi Novemba hadi mwezi Disemba
Vizazi vilivyokuja baada ya Ya quub Alayhis Salaam walikuwa manabii isipokuwa
mwaka elfu mbili na kumi na sita Ronaldo alikuwa Mchezaji bora zaidi wa Kireno
walikulima wanajitokeza kwa wingi kwenye maonesho ya kilimo
Wamasai wana makazi yao sehemu za Kusini mwa Kenya na Kaskazini kati mwa Tanzania
Sensa ya mwaka elfu mbili na mbili ilionesha mkoa wenye ngombe wengi ni Shinyanga
ngorongoro inayotembelewa na watalii wengi zaidi kwa mwaka
"Kaunti ya Tharaka Nithi imepakana na kaunti za Meru, Embu, Kirinyaga, Nyeri na Kitui."
"Ndege hawa wanatokea maeneo wazi wa Afrika, Asia na Ulaya."
timu ya taifa ya hispania ilitetea taji lake
Anayo madaraka ya kumshauri rais kuhusu uteuzi wa wakuu wa mikoa
Ofisi zake kuu zipo mjini Dar es Salaam.
Abeid Amani Karume ndiye aliyetoa kauli kukataza kuchezwa
Kuhusu Wanyambo wanasema walitokana na kizazi cha Kanyambo
Katika kundi hilo hujumuisha wanyama kama swala ngombe mbuzi kondoo na kadhalika
Tawanya mbegu za uyoga kwenye vibebeo kisha funga vizuri kwa kamba
Alifanya kazi hiyo kwa bidii na mafanikio hadi kifo chake
"Jina la kijiji linamaanisha ""kijiji cha nje""."
Mwanasiasa huyu ni mwanataaluma mbobezi akiwa tayari ni mwanachama wa vyama vya kitaaluma
"Wenyeji wana damu mchanganyiko sana, lakini lugha ya kawaida na lugha rasmi ni Kiarabu."
kujenga na kufungua maduka ya kubadilishia fedha
Alikosoa uwepo wa migogoro ya kimaslahi kama vile Israel na Palestina
Kabla ya ujio wa Pep Guardiola staili ya pasi fupi ilipotea
Akachukua shahada na kuwa daktari wa fani hiyo akawa mwalimu
budi kumtii na kufuata maamrisho mema na kuwapa elimu
Simba yaikaanga Yanga yatwaa ubingwa kombe la Ngao ya Jamii
Katika majukumu ya malezi ya Simba walifuatilia ngombe
maria htakiwi kuogopa wala kuwa na hofu
Huku Wamatumbi ambao walikuwa wamechoka kabisa kutawaliwa
Timu ya wanawake pia imeshiriki katika michezo ya Olimpiki
kombe la dunia lilifanyika nchini urusi
Huko alijenga juu ya jiwe liitwalo Wahi
Kwa maamuzi ya kisiasa hadi wafanywe wazee wenye mamlaka
Na wilaya zaidi ya mia moja na thelathini na tisa
Unaweza kuona Kisiwa cha Ukara na hata sehemu ya Jiji la Mwanza
safari yangu katika siasa imekuwa njia ndefu na yenye tija
Vivutio hivi vya utalii hutoa fursa ya wananchi kujifunza mambo mengi
Watu binafsi wanaweza kufanya biashara bila lazima ya kuwa sehemu ya shirika lolote.
pia zipo wilaya za Songwe na Ileje pia Mbozi
Ama kwa hakika rafiki wa kweli atakukumbuka kwenye shida na raha
wahenga walisema kinga ni bora kuliko tiba ndivyo michezo inavyoimalisha mwili dhidi ya maradhi
Tundu Lissu husifika kwa tabia ya kuikosoa serikali akitumia taarifa na takwimu nyingi
Maziwa yaliyochanganywa na siagi pia hutumika sana
Miundo ya msingi ya uandishi wa habari inatofautiana
Leo hii vitamini nyingi kwa mahitaji ya binadamu hutengenezwa viwandani na kupatikana kama vidonge.
maradona alijitolea kucheza kwa moyo wote
Hasa alichunguza mawasiliano katika neva.
Anasema alipokuwa shuleni alitamani kufanya kila kitu
vitu vingi duniani ni vigumu kuviendesha dunia
Watu wengi wanaoishi kando kando ya Ziwa Tanganyika wanaishi na kufanya kazi zao
Alijiuzuru ualimu na kuzunguka nchini Tanganyika kuzungumza na watu ili kuleta muungano
Matumizi ya kizio hicho ni kutaja kasi ya chombo cha majini.
Viwango vya maambukizi ni chini ya nne katika visa elfu kumi
Kama tunavyojua mapigano ya vita yanatumia gharama kubwa sana
Jina lake kamili ni Cristiano Ronaldo Dos Santos Aveiro
Mwaka mmoja baadaye Zidane akauzwa kwenda real
Hivyo ni wa saba kati ya miji ya Ureno.
Ipo pia Shinyanga na Simiyu pamoja na Singida na Songwe
Mwili wa Nkrumah ulifukuliwa na kwenda kuzikwa upya tena mjini Accra
Ngozi na nywele hubadilika rangi na kuwa na wekundu
Anatakiwa kuwinda na kuua simba kwa ajili ya vazi lake la kichwani
Hizi taratibu na kanuni zake ndio mwongozo wa shughuli zote ndani ya hifadhi
Pamoja na tabia yake ya kutoamini wasomi na kuchukia wataalamu
Mlima Meru upo chini ya usimamizi wa Hifadhi ya Taifa ya Arusha
pele alionesha kiwango kikubwa kwenye michuano ya kombe la dunia
asili ya maeneo ikipotea taifa likapoteza kivutio na sehemu ya kihistoria
Nyangumi ni kiumbe aishiye majini katika maji ya bahari
"Mfano mwingine ni sentensi kwamba ""hakuna njama""."
Kwa kweli nyimbo za Patrick zilizokuwa juu katika chati ni nyingi.
vile mbuga za wanyama na Hifadhi za kitaifa
Alifukuzwa katika kanisa hilo baada ya kukataa matakwa ya kanisa hilo
Kenya iliiuzia Uganda bidhaa za thamani ya dola milioni mia mbili ishirini
Ukweli ni kwamba hakuna mtu asiyekuwa na asili na mkataa asili ni mtumwa
Nchini India Tausi ni ndege mwenye heshima kubwa sana
Kwa ghasia yake wakati wa vita.
Ukilinganisha na maeneo mengine ambayo yanakumbwa na changamoto ya magugu maji
Yeye ni chaguo la kwanza la mchezaji wa kati katika safu ya ulinzi.
Baada ya shule alianza kazi ya upimaji na ramani.
Baadhi ya bandari zinazopatikana katika nchi za ukanda huo wa Magharibi
Kazi hii ya uchambuzi huhitaji uelewa wa mada husika
Mtoto wa kiume mapema lakini baadae akazaliwa
Alitumia sehemu kubwa ya utajiri wake kujenga jeshi la binafsi.
Ambapo vikao vilifanyika hapo kabla ya kuelekea kwenye mapambano nchini Afrika ya Kusini
Baada ya wiki kadhaa alitembelea wazazi wake pale Mansfeld
Hatimae kuweka uongozi mikononi mwa Waafrika ambao ndio wengi visiwani humo
Kwa upande wa baba yake yeye ni wa asili ya Italia na Hispania
mwenge unapita kwenye maeneo ya watu waliyokata tama
Ambalo limezunguka maeneo kadhaa mpaka ya wilaya za jirani
Wasukuma pia wanajihusisha sana na kilimo cha mazao ya nafaka na mifugo
Aliona hawakuwa peke yao baada ya kusita kumtii tena
Mlipuko wa Virusi vya Korona ulibainika rasmi
Kwa hiyo uuzaji huu wa mafuta unaziingizia mapato makubwa nchi hizi
Vijana hao walikuwa wakivusha abiria kutoka bandarini hadi melini
hassan mwinyi aliteuliwa kuwa balozi wa tanzania
Hawa ni wakina nani na ndipo mfalme wa Buha alipojibu
Warangi wanatumia mno fonimu r tofauti na mlinganisho wa kabila nyingine
Nyoka Maji lipo karibu ncha ya anga ya kusini.
Thamani ya Guardiola aliyoipata kupitia mpira ni kubwa
Mto nile unatiririsha maji katika bahari
Kangaroo ni mnyama mwenye ufanano wa sura kwa mbali na sungura
Tamaduni hizi za imani za kimaasai huhusisha ibada za umri
Hupatikana katika wilaya za Kongwa na Mpwapwa
Katika mji huo kuna majengo kadhaa yaliyoacha historia kubwa duniani
michuano ya ulaya haikufanyika kwa sababu ya mlipuko wa ugonjwa wa corona
Yeye alishinda tuzo ya Grammy kwa wimbo huu mwaka uliofuata.
Pamoja na nchi ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Leo hii idadi kubwa ya wakazi ni wa asili ya Kihindi.
Hebu tujiulize kwa pamoja Kama ilivyo imani ya watalaamu wa masuala ya usafiri
nyangumi ana urefu wa mita thelathini
Kwanza alijiunga na monasteri ya Mt.
sikukuu ya sabasaba imekuwa kivutio kikubwa sana kwa watu
Pia kutunza vyanzo vyetu vya maji husaidia kutunza maIngira
Wakati wa mlipuko wa ugonjwa huu wanyama wagugunaji kama panya hufa kwa wingi
ya makabila katika kizazi cha kisasa ambacho
Yapo makampuni makubwa ya kimataifa yenye uwezo wa mitaji
Kwa kuwa mwenye dhahabu ndiye mwenye nguvu basi mji wa Kilwa ulikua kwa kasi
Wajerumani na wakazi wa nchi nyingine zilizoshindwa
Ni muhimu kuendelea kutoza kodi kubwa bidhaa zinazotoka nje
"Je, maisha ni chakula tu au zaidi?"
Kwa hivyo virusi hivi ni rahisi kuua kwa kiasi.
Baada ya kuambukizwa kuna kundi la watu
timu ya taifa ya ujerumani ilishinda ubingwa wa kwanza wa dunia
Imekuwa nembo la nchi.
kwa sasa Chama anajaribu kuzungumza Kiswahili na mnaelewana
"Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia ya wengi wao, hawaorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
Pia meli nyingine ya Umoja ambayo awali ilikuwa inakwenda Uganda nayo inakarabatiwa
obote alienda nje kuhudhuria mkutano wa jumuiya madola
Wapagazi wakarudi miezi au miaka kadhaa baadae wakileta pembe za ndovu
Wasukuma hao walitokea Shinyanga na Mwanza miaka mingi iliyopita kutoka Magharibi
Kwa mtazamo kama huo tunaweza kupata picha ambayo itatufikisha katika ukweli wa historia
Matokeo yaliyotangazwa na tume ya uchaguzi yakaonesha kwamba kwa mara nyingine Maalim Seif
pep ni kocha mkubwa sana duniani
Kitendo kile kilimshangaza sana Pazi Kilama
Watoto waliotoka jandoni wakiogeshwa na ndugujamaa na marafiki
vipaji vikubwa kama jay Jay okocha wa nigeria
Inakadiriwa kua barafu hizi husafiri umbali wa kilometa saba kwa mwaka
Tanzania ni nchi tajiri duniani
Kwa sasa kuna tiba na chanjo dhidi ya virusi vya Corona
Haja ya Peace Corps hakuweza haraka zaidi.
Ronaldo aliondoka United baada ya Tevez kuondoka
Wanaweza kubaki au kuondoka.
Maharagwe ni miongoni mwa vyakula vikuu vya huko Amerika.
kitendo hicho hakikuwa cha kawaida kabisa
Wakiahidi kushikamana kama nchi yoyote ingeshambuliwa kutoka nje
Katika siku za hivi karibuni kumekuwa na ongezeko la idadi ya vyombo vya habari
maziwa hayo ni kinga dhidi ya bakteria
Hakuna mtu asiye na hatia hapa.
malatwe unatakiwa uniambie kila kitu leo
Na kama haipo basi utaratibu mwingine uandaliwe
Hali ya maisha chini ya utawala wa ujamaa majukumu ya na kichungaji
Ikiwa chini ya jimbo la Kaskazini Mashariki ambalo Makao Makuu yake yalikuwa Tanga
Safari ya Vasco da Gama ilifaulu alipofikia huko India
Alipigania uhuru katika nchi mbali mbali barani Afrika
Kilimo cha miwa katika visiwa vya Comoro na Madagascar vilivyopo katika bahari ya Hindi
shirikisho la soka ulimwenguni lilianzisha tuzo za mchezaji bora wa dunia
Mlima kilimanjaro una vilele vitatu vya kivolkeno
Ana viwanda vya kusaga unga wa ngano na mahindi
na Al Qaeda yake ilishambulia maficho ya mahandaki ya
Baada ya ushindi wake Al-Mahdi alikufa na homa ya matumbo.
Wafaransa ndiyo waliyosaidia kufanikisha ujenzi wa suez
Alipenda kucheza mpira wa miguu.
baadhi ya viumbe hawana pua macho na mdomo
Kwa namna fulani biashara ya watumwa ilibadilishwa kwa ukoloni chini ya utawala wa kikoloni
Pia walikuwepo hata watu maarufu maeneo ya wilaya ya Same
Mlima Ol Doinyo Gol na ulie wa Ol Doinyo Lengai
Uwindaji huu umepigwa marufuku katika Afrika Mashariki
Hata hivyo bado utumwa uliendelea katika makoloni
Kihistoria watu wa China walikuwa wa kwanza wenye ujuzi wa kutengeneza hariri.
Ntungamirwe ni pango la kihistoria la kiimani kwa Wazinza
Takriban laki saba na elfu hamsini upande wa Tanzania
Kivutio kikubwa zaidi ni Mto Sanje ambao unatoa maporomoko ya maji
Wamasai ambao hujitambulisha katika jamii kupitia mapambo ya mwili na uchoraji
Wale wanyama jamii ya Paka hawapo katika hifadhi hii kama vile Simba na Chui
mbuni ana macho makubwa kuliko wanyama wote
Linajulikana kwa jina maarufu kama soko la Feli eneo la Posta
Kwa sasa kutokana na ugonjwa wa ukimwi tabia hii imepungua miongoni mwao
Baadhi wa wanajeshi wa Amin waliogopa kukabiliana na majeshi hayo ya kigeni
Kiongozi wake aliyewahi kuwa makamu wa rais Moi
Ukafanyika utaratibu wa kumpeleka hospitali ya kardinali Rugambwa ukonga
Lingine lililowaudhi ni kuanzishwa kwa ukusanyaji
Milima ya Takamorwa na ule Mlima Talagwe
Si ushamba kutembelea maeneo ya vivutio katika nchi yako na kujifunza huko
Watoto wetu wanafundishwa na nani na wapi
"Visiwa vilivyo karibu kama kundi mara nyingi huitwa ""funguvisiwa""."
Hali halisi usultani ukabaki na visiwa viwili vya Unguja na Pemba tu
Wasanii wengine hujulikana kwa sababu huweza kuunda mitindo vizuri.
Hao wote wanaweza kuonekana wakati wa kutembelea hifadhi hii
kufuatilia na kutathimini utoaji na upatikanaji wa huduma katika mikoa
Idadi kubwa ya wanafunzi kutoka shule mbalimbali nchini Tanzania hutembelea hifadhi hii
Amin alipanda haraka ngazi kufikia cheo cha umeja wakati huo
Mavi ya ngombe inahakikisha kuwa paa halivuji na maji ya mvua yasiweze kupita
alishindwa na matokeo yake ikawa Tanganyika iwe
Hivyo mkakati wa kuwabadili hawa watu kutoka kwenye dini moja kwenda nyingine
Njia nyingine ya kutokea kwa milima ni volkeno.
wakiwa wamevaa mavazi kamili ya
Wale wanaojiunga na shule ya upili hufanya mtihani wa taifa mwishoni
kutokana na vile unavyotarajia kujifunza na kukuza utalii wa ndani na nje pia
Wasiwe walafi na wachoyo maana wanazoea kuwa na wenzao
Kwa kutumia maji ya mto Rufiji katika mbuga ya wanyama ya Selous
Huo ulikuwa mwanzo wa Barcelona kutawala Ulaya
Baadae alichaguliwa kuwa Rais wa Umoja wa wanawake Tanganyika
Zamani vijana walikuwa wanaoa na kuolewa wakiwa wadogo sana
Maambukizi laki tatu na elfu sitini ya kisonono huripotiwa kila mwaka nchini Marekani
Bernard Lagat akiwa wa mwishoni akichagua kuiwakilisha Marekani
Nyerere alimwambia Machel kuwa kikosi cha Jeshi la Tanzania kilirudi Tanzania
Lakini wakati huo ilijulikana kwa jina la Tanganyika upande wa Mashariki mwa Afrika
Mwishoni mwa wiki ilishuhudiwa mwandishi mmoja akikamatwa na polisi
Mazishi yalikuwa ya kulaza maiti kaburini
Hali ya hewa ni ya kitropiki isipokuwa kusini.
Baada ya mapinduzi ya mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Kipindi watu hawa wanafika maeneo ya Afrika Mashariki
Noelia anasema umekuwa si wa kuridhisha kwa kuwa kasi ni ndogo
Hakuna wenyeji kwenye visiwa hivi.
kwanza wanaendelezwa na wajukuu wao Wasandawe
Alitangazwa na Kanisa la Kiorthodoksi la Urusi kuwa mtakatifu.
Bwawa hili limejengwa katika eneo la mto Zambezi
Anacheza nafasi ya kiungo.
utalii wa hapo hauna gharama kubwa hivyo ni rafiki sana kwa watu kufika
Wenyeji wa Visiwa hivi wanasema Handebezyo maana yake ni Sehemu ya kuchungulia
Tembo jike hubeba mimba kwa miezi ishirini na nne
Mara nyingi inaweza kusababishwa na aina mbalimbali ya vimelea kama vile bakteria
Baadhi ya majina yao yamekuwa yakiingiliana na ya wachaga na watu wa iringa
Amarachi ni mzaliwa wa Jimbo la Delta.
Lakini kwa mbali zaidi ndiye aliyekuwa beki bora na mbabe ukanda huu
ya watu hawa usiwajue na hata wao
Kwenye ndoto baba yake alikuwa amemwambia Mkwawa
Kwa ngombe hutosheleza mambo yote kuna mbinu za kutatua
Kijiografia inaendelea ndani ya Kenya inapoitwa Hifadhi ya Masai Mara
Watu walikuwa tayari kufa lakini washinde vita
Kazi ya bunge ni kufuatilia vitendo vya serikali.
Mabilionea kumi na nane wa Afrika wanatoka mataifa mbalimbali
Katika msimu wa ukame wote wapiganaji kwa wavulana huchukua jukumu la ufugaji
Manchester United ilipoteza bingwa mbele ya barcelona
Alihitimu katika Chuo Kikuu cha Dar Es Salaam
Aliapishwa Novemba tanowaka elfu mbili na kumi na tano
Watalii wanaweza kwenda na kurudi kwa urahisi
Kwa sababu wamezungukwa na rasilimali ya maji
fainali ilichezwa mjini accra kwenye uwanja wa asante kotoko
mourinho hataki kubadilika kutoka kwenye mifumo ya zamani
Hasa alichunguza mnururisho wa kiini cha atomu.
pango la mkwawa linapatikana katika pori la mpanga kipengere
Hata hivyo watu wa Liberia huongea Kiingereza sana.
Kijiji hiki kina jumla ya shule za msingi mbili.
miaka sitini na nne imepita tangu kuanzishwa mashinda ya bara la afrika
kwani husababisha vifo yaani kupotea kwa uhai wa watu hao
azimio la arusha lilikusudiwa kuinua uchumi wa wananchi
Mamlaka za usalama zilimshauri Mwalimu kufuta ziara zake Visiwani
Inadaiwa kuwa Hamoud aliuawa kwenye eneo la tukio
Hapo Cape Town ilikuwa mji mkuu wa bunge la Muungano.
Wanajeshi elfu tatu wa Uganda walivamia Tanzania
Zipo sababu kadha wa kadha zinazojaribu kulijibu swali hili
Nchini Uingereza Siku ya Wakimbizi Duniani huadhimishwa kama sehemu ya Wiki ya Wakimbizi.
Halmashauri ya Wilaya ya Bagamoyo kwa mwaka elfu mbili kumi na sita
Kinachotoa huduma kwa wageni wanaotembelea hifadhi ya Ziwa Manyara
benjamini alipenda kucheza pamoja na watoto
Miaka ya elfu moja mia nane tisini ulikua ndio mfumo maarufu nchini uingereza
anakufa maisha yana maana gani au tunapata
Kwa hivyo wana macho makubwa ili kuona vizuri kwa giza.
Hivyo hakuna matumizi ya silaha za moto katika michezo ya mapigano.
timu yenye thamni ya juu zaidi katika ligi ya Premia
kuna msemo unasema aisifiyae Mvua imemnyea
Sherehe kuwashirikisha kuimba na kucheza katika nafasi ya ukeketaji
Nge ina nyota nyingi zinazoonekana kwa macho ya kawaida.
Ambapo vimelea huishi humo kwa muda mrefu na kuzinduka baadae
Hii ilikua ni hatua muhimu ya mafanikio katika uandishi wa programu.
saadani ina sifa ya kuwa hifadhi pekee duniani inayopakana na bahari
Mwinyi ana cheti cha ubora katika Lugha ya Kiingereza
Mpaka wa Kabanga mkoani Kagera kaskazini magharibi mwa nchi
Kwenye hadithi zilizopo kwenye historia ya wamasai zinazofanana na za kwenye bibilia
Kulitokea wakati kuliingia watu kutoka katika ardhi ya Ukamba yaani Wakamba
Simu za mkono zinapatikana pia.
Hakuna sifuri katika mfumo huu.
Imani ambazo zipo kote Tanzania na hatuwezi kunyooshea kidole eneo fulani
Mwaka elfu mbili na tisa Rose Muhando alishinda Tuzo ya Mwimbaji bora
Umoja Uliundwa mwaka wa elfu moja mia tisa arobaini natano
"Maendeleo ya kisasa ya utawala wa Uingereza ni kama vile reli, maji na chai."
Azimio la rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania Benjamin William Mkapa
Akifahamika zaidi kama Mzee Ruksa Kila kitu ruksa aliwapa watu ruksa ya kufanya
Aliwakilisha shule yake katika michezo.
Baadhi ya magonjwa ya zinaa huambukiza kwa kutoka kwa mama hadi kwa mtoto
Yeye ni mtoto wa nne katika familia ya watoto wa tano.
"Mbali ya hadithi, askofu huyo alijulikana kwa miujiza yake."
Mizengo Kayanza Peter Pinda ni mwanasiasa nchini Tanzania
mbuni wanaweza kuatamia mayai vizuri na kukabiliana na maadui
Kwa mfano hukumu ilitolewa dhidi ya meli ya watumwa na si dhidi ya wafanyabiashara.
Walipanga kupendekeza jina la Sheikh Ameir Tajo
barcelona iliingia fainali ya mabingwa barani ulaya
kama hujawahi kutembelea ni vyema ukajitahidi kutafuta
Mama yake alifanya kazi katika kiwanda cha kutengeneza nguo.
ulinakiliwa Mfumo wa mbili tatu tano mwanzoni ulijulikana kama Piramidi
Mpaka hivi majuzi wakizitengeneza kutoka ngozi ya ngombe kulinda nyayo zao
Pamoja na riwaya aliandika pia juu ya dini.
Kikosi chake kilihudhuria katika juhudi za kupambana na wanamgambo wa Maumau
Makao makuu ya mkoa huo yalikuwa Kondoa Mjini.
Katika Wilaya ya Mwanga kuna idadi kubwa ya Walutheri na Waislamu
"Ibada za jumuiya hii huitwa ""mikutano ya kuabudu""."
Ni vigumu kupata dawa ya muda mfupi wakati una ugonjwa wa muda mrefu
Zina kipindi cha kuatama sawa na ile ya Plasmodium vivax
Kupata orodha fupi angalia hapa
kutembelea hifadhi za Taifa ni watalii wa
Gharama za teknolojia katika uzalishaji na kadhalika
kilimo cha mazao mbalimbali kinafanyika kwenye milima ya usambara
Mkoa wa Mwanza upo pia kusini magharibi mwa mkoa wa Mkoa wa Mara
jakaya kikwete alipendwa sana na wananchi wa tanzania
Unafuu pia upo kwenye huduma ya malazi ambayo kila mtu anaweza kumudu
Kuna aina tatu za ugonjwa huu
Hata hivyo mila na desturi nyingi za Wagweno zinafanana zaidi na zile za Wapare
Kaskazini mwa nchi kuna milima mingi.
Baada ya uvamizi wa Waarabu na uenezaji wa Uislamu biashara ilianza upya.
mkoa wa morogoro ni maarufu sana kwa kilimo cha mahindi
Matokeo ya mageuzi hutokana na mabadiliko kwa jeni mara kwa mara miongoni mwa watu.
Mashirika hayo hayana kanuni bali katiba tu.
kuzungumzia yaliyotokea kabla ya ajali ya Titanic
Hivyo mfumo wa kinga huzidiwa nguvu na virusi hivi
Mji mkuu ni Muramvya.
Wakati wa kipindi hicho cha mabadilishano ya biashara
kumetokana na jitihada zinazofanyika katika kuboresha uzalishaji
Mahali pa kawaida pa ogani za kutoa nuru ni kwenye ncha ya fumbatio.
Spishi nyingi zina rangi kali.
Tumaini Lenye Baraka ndiyo kazi yake kubwa zaidi ya mashairi kwa lugha ya Kiswahili.
wanafamilia hawakuruhusiwa kuuona mwili wa mpendwa wao
Kwa upande wa maji ya kunywa ni kazi kupatikana.
Wengi wao wakiwa na asili ya kabila la Wasukuma
mfungaji bora wa michuano ya alikuwa mkolombia
rais anayeingia madarakani anahamasisha ushirikiano
Walimuona kama David ambaye aliweza kukabiliana na Goliath wa Marekani
flaviana ni mjasiriamali na mwanaharakati anayesaidia wenye uhitaji maalum
Guardiola alijiunga na Man City majira ya kiangazi
blob ni kivutio kikubwa kwa watu wengi
Baba yake mzazi Abeid Amani Karume alifariki dunia
maazimio yaliyopitishwa ni kuufanya mji wa bagamoyo kuwa kituo cha watalii
zaidi duniani Marekani haikukubali fedheha uchokozi na udhalimu
Uhamisho wa Ronaldo uliweka rekodi ya dunia
Kujadiliana kuhusu uchumi wa kusisimua pasipo na mfumo rasmi
Kiongozi huyo Alikuja na mtazamo sawa na ule wa chama chake
Anatajwa kama mchezaji aliyekamilika zaidi
Kuimarisha mifumo ya miundombinu utawala wa umma na uwajibikaji
Baadaye alipewa uraia wa Marekani.
Chama ama hicho alikisaidia kukijenga alipokuwa mwanafunzi katika chuo kikuu cha Makerere
Alexander Nyirenda ni mtu pekee ambaye kamwe hawezi kuachwa katika historia ya aina yoyote
Doria hizo hufanyika kwa ndege na rada ili kubaini tatizo kabla ya kutokea
Hicho kilikuwa ni kipigo cha pili kwa Yanga kutoka kwa watani wao
maradona alipata mafanikio makubwa sana
Wengine wana mabawa meusi na madoa wenye rangi kali.
Nyerere na Jumbe waliunganisha vyama vyao
Mwalimu julius Kambarage Nyerere alimuoa maria Nyerere
kangaroo endapo atapata mimba wakati mtoto wake bado ananyonya
Mfano wake ni umbo la unga au pia kioo.
Bila ya shaka!
Ingawa matibabu kupunguza makali hupunguza hatari ya kifo na matatizo yanayotokana na ugonjwa huu
Ipo umbali wa kilometa mia mbili themanini na tatu magharibi kwa Dar es Salaam
adolf hitler alipata zawadi ya mkimbiaji bora
Mwaka wa elfu moja mia tisa thelathinni na tatu aliendelea kuwa mwalimu
Alipelekwa uhamishoni na kaisari Leo V kwa sababu ya kutetea matumizi ya picha takatifu.
Mwaka wa elfu moja mia nane themanini na nane
"Biolojia ni somo kubwa mno lenye matawi, mada na masomo mengi."
Pia alionyesha kwamba mwanga ni aina ya mawimbi ya umeme.
Wapare walikuwa wakiamini tiba za mitishamba kwa kutibu magonjwa mbalimbali
Vitu vingi katika maisha vinaweza kujaribu kukuondoa kwenye malengo yako
Ndio sababu ikitokea muuaji akajulikana basi anaweza kuuwawa na wanachi wenye hasra kali
Kama mnyama wako wa kufugwa akiugua mpeleke kwa daktari wa mifugo mapema iwezekanavyo
Ndivyo pekee vilivyosalia vyenye uhusiano na vyakula
Alishangaa kuona Bi Aneth analijua jambo hili
Inaaminika aliishi mtu wa kwanza duniani ambae alifanana na binadamu
Kusanya vimengenywa loweka vimengenywa kwenye maji ya kawaida kwa muda wa siku nzima
Ubaguzi wa rangi ambao uliwatesa kwa mda mrefu nchini humo
Kwa siku za badae na pia eneo la kutoa elimu ya kilimo
Kuna Bhakango hawa wanafanya kitu kinaitwa bhukango
Mwendo wa twiga ni wa maringo lakini akiwa anafukuzwa hukimbia sana mpaka kufikia mwendokasi
ya Wamasai hula nyama maziwa na damu
Hili lilikuwa eneo la milima na mvua nzuri kwa kilimo.
Kisha kondoo dume wawili huchaguliwa ambapo mmoja huchinjwa na kutumiwa kama kitoweo
Dalili zake huweza kuwa maumivu ya kifua na kikohozi cha muda mrefu chenye makohozi
Mfano ni soko la samaki linalopatikana katika mji wa Dar es salaam nchini Tanzania
Hivyo ndivyo alivyofanya Amin aliwaua raia wengi wa Uganda
Kwa utamaduni mwishoni mwa maisha yao Wamasai huzikwa
Likiwa na ukubwa wa kilomita za mraba
Benki Kuu ya Tanzania inaendesha shughuli zake kwa mujibu wa Sheria ya Benki Kuu
Uko katika kusini ya kati ya nchi.
Bonde la Olduvai linapatikana ndani ya hifadhi ya wanyama ya Serengeti
pele ndiye aliyetwaa mara nyingi kombe la dunia
raia wengi wa tanzania wanaabudu mungu
Vitu hivi vinauzwa karibu na maeneo yenye vivutio
Wale ambao hawatambuliki kwa makabila yao huitwa Vanyika au Mnyika
Kuinadhifisha meli ili iweze kuendelea kufanya kazi kwa miaka mingi zaidi
Kijiji hicho kimebaki na magofu na nyumba ndogo za wanavijiji
Sakafu huweza pia kujengwa kwa mbao.
shirikisho la soka la afrika halikuwa nyuma likaanzisha michuano ya mataifa ya afrika
Baada ya kuvunjwa kwa Tume ya Jiji iliyokuwepo kufuatia kuvunjwa kwa Serikali za Mitaa
Wilaya ina Tarafa tatu za Kongwa Mlali na Zoissa
Mtu mmoja pekee kati ya watu sita walioambukizwa virusi vya Corona
Huchukua muda wa kujijua mimi ni nani
zilizotengenezwa baada ya kuzama meli hiyo mwezi mmoja baada
Malezi ya Jones ilikuwa ngumu.
Uzalishaji wa samaki ni wastani wa kilo elfu thelathini na tatu kwa mwaka
Jioni alionekana akiwa anacheza golf kwake ilionekana
Watu wa Misri waliweza kuishi kwa sababu mto huo ulitiiririsha maji ya kutosha
Kuratibu Mamlaka na wajibu wa kila Halmashauri za Manispaa juu ya miundombinu
Waliamriwa kuondoka Uganda ndani ya siku tisini
Historia ya Kenya inahusu eneo la Afrika Mashariki ambalo wakazi wake leo wanaunda Jamhuri
Badala ya kuyaacha malori yabebe mizigo
Kuna milima na maziwa mengi ya kuvutiw Katika nchi hii
Wajerumani waliamua kuyatenga maeneo yao katika sehemu mbalimabali
Mama alimsomesha katika shule ya msingi ya Kanisa Katoliki
Hili kundi lilikuwa dogo zaidi.
Leo hii walio wengi ni Warusi.
Ilipelekea muitikio usiofaa wa janga hili na imelaumiwa
Wagonjwa ambao kwa namna moja au nyingine walionekana kushindwa kumudu kazi zao
koo za Kikurya hupenda sana kupigana na haya tunayaona hadi leo hii
Lengo la kuwatahiri na kuwapa mafunzo ya jadi
utamaduni wa watu wa zanzibar na ukarimu wao ni silaha muhimu ya utalii
Hasa alichunguza homoni mbalimbali.
Yalitumiwa na watu waliokuwa wakiishi katika kisiwa hicho waliokuwa na asili ya Kenya
mtoto malatwe anatoa machozi kila kukicha
Kuna tofauti katika maana ya rangi ya shanga
Lakini kubwa zaidi kwa makumbusho hii si kuusikitikia mkasa wa kuzama wa Titanic
blob ni kiumbe maarufu nchini ufaransa
Siku hizi kuna uwezekano baadhi yao wakawa hawana sifa hii tena
"Pamoja, walishinda upinzani mkali wa baba yao na ndugu wengine."
hakuna mtu aliyetarajia kwa mesi ataondoka barcelona
Hakuna makubaliano ya kutunga au kutunza taarifa za waumini wa dini nchini Nigeria.
Baadaye alishinda udhamini kwenda Uingereza Chuo cha Sanaa za Moja kwa Moja na Rekodi.
Kutoka Uganda aliongoza wanamapinduzi zaidi ya mia nane
Watani wa msukuma hata makabila mengine yanatania wasukuma
Magufuli alichaguliwa kwa mara ya kwanza Mbunge wa Chato
Kisha sherehe iko katika kijiji cha mtu huyo
Ni tani nyingi sana za madini zinatoka Afrika kwenda sehumu nyingine za dunia
mkuu tutalichekecha kisha tutalifanyia maamuzi sahihi
Kuchangia sindano za kujidungia madawa katika miili yao
Kwa sasa Wabena ni moja ya kabila linalopatikana katika mkoa wa Iringa na Njombe
Hata baada ya Mwinyi kuondoka madarakani mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Kabila la Kibena liko wilaya ya Njombe na eneo la Malangali
Ndege hufanya eneo hili la utalii kuwa na aina mia nne za ndege wanaovutia
Inapakana na Darfur Kaskazini na Darfur Kusini upande wa mashariki.
msaada wa ulinzi wa makomando wa Afghanistan
Kifo cha mtoto wake Kwame Nkrumah alitunza kaburi lake
Aliajiriwa na afisa Mwingereza wa jeshi la kikoloni Kings African Rifles
Liilikuwa na upana wa kilometa sita na uzito wa zaidi ya tani bilioni moja
Tambiko hili lilikuwepo hata kwa makabila ya jirani kama vile wasambaa
Hutoa mipaka ya juu ambayo ni kali na mara nyingi huwa sawa.
watalii elfu ishirini hupanda mlima Kilimanjaro Kila mwaka
"Ni hali ya kawaida""."
Kamati ya Usimamizi wa Shughuli za Benki na Kamati ya Fedha
"Baada ya katiba mpya, imekuwa Kaunti ya Nyandarua."
habari ya asubuhi
Hoteli hii pia ilikuwa mahali pa Mkataba wa Sun City.
Ilijengwa upya na kukua kuwa jiji kubwa duniani.
Ukitawazwa kuwa chifu ni lazima uhame na kwenda kuanzisha kijiji chako
Hata hivyo si fueli bila machafuko.
Bidhaa ambazo zitokanazo na malighafi ziliyokuwa zikizalishwa barani Afrika
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Meatu na halmashauri ya wilaya ya Itilima
Huvaliwa katika moja ya sherehe nyingi
Hifadhi hii ina ukubwa wa kilometa za mraba
Bila kusahau Halmashauri ya wilaya ya Kilwa na halmashauri ya wilaya ya Lindi
Mfano moja ni sungura.
Spishi nyingi ni kubwa hadi kubwa sana na zote zina manyoya marefu mengi.
Wote tunatumia lugha ya kiswahili kuwasiliana
Mojawapo wa aina ya ulemavu wanaowapokea na kuwapatia mafunzo ya uandishi wa habari
Theluthi mbili kati ya hawa ni wasichana.
Je mara yako ya mwisho kusafiri sehemu ngeni ilikuwa lini
Tufe la nje kabisa lilikuwa tufe la nyota.
Lakini zaidi alipendelea masomo ya hesabu
Watalii wa ndani nao hutumia muda wao wa mapumziko kufurahia mahali hapo
Karume alitoa changamoto kwa Muislam yeyote ajitokeze
Lengo lake lilikuwa kuendeleza matengenezo lakini pia kudumisha umoja huo
"Kwa jumla aliandika na kuchapisha mashairi, riwaya na tamthilia mia tisa."
Tamasha ya mwisho ilikuwa habari kubwa katika Japan.
Baada ya kutolewa kwenye michuano ya ulaya
Wasemaji wa lugha hizo wako pia Tanzania na Uganda.
Spishi hizi hula matunda.
Hata Muungano wenyewe aliweza kuusigina kwa kisigino
Afadhali kubaki ndani ya Kanisa kubwa na mmojawao alikuwa mtaalamu mashuhuri
Hata hivyo uwepo wake Nchini Saudi Arabia
Tunaangazia jinsi vikosi vya Tanzania vilivyoingia mji mkuu wa Uganda Kampala
Wazazi walimu na viongozi wana jukumu la msingi katika utoaji wa elimu
Wote hawa waliipigania Tanganyika kutoka mikononi mwa serikali ya kikoloni
Majibu ya Jokate Mwegelo yamesalia kuwa muda wa hayo utakuja
victoria lilikuwa jina la malikia wa uingereza
Mkoa huu Lunapakana na nchi za Jamhuri ya Kidemokrasi ya Kongo
Toboa mifuko ili kuruhusu uyonga uweze kuota kiurahisi
mzee mkapa ni mtu alihakikisha barabara zinajengwa
Kaskazini mwa Ziwa Edward kupitia mferji wa Kizinga
Ni watu wanaoishi karibu wilaya zote za mkoa wa Singida
kwani kabla ya hapo walikuwa wakiishi pamoja kama koo za jamii moja
Wagonjwa wa figo wanaotumia huduma za kusafisha damu
Mifano ya vita hivyo ni Vita ya Korea na Vita ya Vietnam
Mahakama hizi zilipewa uwezo wa kutoa hukumu za kifo
Siku hiyo msichana ananyolewa kichwa chake kama ishara ya mwanzo wake mpya
"Kwa kawaida, lakini si kila mara, dalili hutokea haraka."
Mwelfu moja mia tisa sabini mkuu wa mikono yote ya kijeshi
anna makinda anataka wanawake wajiamini sana
michuano mingine ya ulaya inatarajiwa kufanyika baada ya miaka minne ijayo
Hii ni kutokana na ukweli wa kwamba
Akilihutubia bunge kwa mara kwanza kama rais Mama Samia alisema
Embu ni makao makuu ya Kaunti ya Embu.
Kupeana watoto kunafanyika makusudi kuepusha fadhaa na adha ya ugumba
tanzania imebarikiwa utajiri mkubwa wa fukwe zenye kupendeza
Bawasiri husababishwa na kuvimba kwa mishipa ya damu aina ya vena
Kuna urefu wa kilomita mia sita tisini na sita
hassan mwinyi aliteuliwa kuwa waziri mkuu
Siku zote haitakiwi kukata tamaa Katika maisha maana uvumilivu ndio silaha ya kufanikiwa
Pia Ukasainiwa na ule mkataba wa Lausanne tarehe ishirini na nne
Wadau wa sekta ya Utalii ambao ni serikali na jamii
Wakushi kutoka kaskazini nao wakameza kwa kiasi kikubwa wakazi asili
Akichuana na daktari Salmin Amour wa chama cha mapinduzi
Walingâangâania faida za kiuchumi kutokana na umilikaji wa watumwa katika mashamba yao
Upande mwingine ambao unapewa alama ya utambulisho ni ushashi
Kisonono ikisambaa na kufikia tezi kibofu mfereji wa mkojo huziba kwa kiasi fulani
Na mengine mengi ikiwemo na shughuli za uchimbaji wa madini
nchi nyingi hujivunia utawala wa serikali ya nchi ya tanzania
Seif Bakari alikuwa mtu wa karibu zaidi kwa Karume kuliko Jumbe
kuangukia upande wowote yaani Jana yako au Kesho yako
nyerere alipiga vita ukabila ndani ya nchi ya tanzania
Ameonekana kwenye sinema zilizo na waigizaji wakubwa na maarufu wa Kiafrika.
Kwa jumla si rahisi kupata picha kamili ya uenezi halisi wa virusi hivi.
Takriban watu elfu themanini walipaswa kuondoka kwao wakihamia Uingerez Marekani au hasa Kanada
Pia katika milima hiyo kuna chemichemi za maji
Pia kuna wasemaji nchini Burkina Faso ambao idadi yao haijulikani.
Wakati ule Uislamu ulikuwa umeenea waliendelea kujiunga nayo haraka
Wazazi wa mtoto ama watoto mapacha hupelekwa kufanyiwa matambiko
Serikali in jukumu la kuhudumia wananchi wake katika kila kero inayowakuta
Ipo upande wa kaskazini mwa mkoa.
Wakati naenda kufanya usaili nilishangaa kuambiwa niende
mourinho alimfunga pep guardiola walipokutana kwenye mashindano
Chungu hicho kilipigwa kama tambiko la kumuuwa mtu aliyedhulumu
Huo ndio mwanzo wa Afrika ya Mashariki ya Kiingereza ambaye baadaye iliitwa Kenya.
Jina la Mkwawa ni kifupisho cha Mukwava ambalo tena ni kifupisho
Ukilinganisha miundo mbinu mikubwa inayojengwa katika nchi nzima
Ni sehemu ya habari tu ambayo huonyesha jumla ya maendeleo duniani.
Iko kaskazini kabisa kwenye bara la Amerika ya Kaskazini.
Mara ya kwanza alipoteuliwa kuchukua wadhfa huo alihisi kana kwamba hana uwezo
Man City wametumia pesa nyingi sana kujenga timu
Mwitikio wa Waafrika Zaidi ya Waafrika milioni moja waliuzwa huko Amerika
Ni kwamba kulitokea vita kati ya Wachaga na Wapare
Ndicho lugha rasmi.
Kuna kupanda na kushuka.
Mazungumzo yalikuwa magumu sana.
Lakini zina upungufu mkubwa wa walimu.
lahaja zote isipokuwa Kikilavwugi ambacho ingawa inaandikwa inatamkwa kama
Je! Wewe ni nani?
Wilaya nyingine zikiwa kwa kiasi kikubwa zimekaliwa na wasukuma
Wapagazi na pia wakazi wengine wa mlima waliona
Basi walipatana kumuita mhubiri kwa jina Tetzel
kuhusu asili ya lugha hiyo kuna nadharia mbalimbali
Mwaka elfu mbili na kumi na saba alisaini mkataba wa miaka miwili kuitumikia Simba
Manga imekuwa maarufu duniani kote pia.
Uongozi uliamua kuomba msaada wa ukombozi kwa serikali ya umma
Hata hivyo hakuna hata Mpare mmoja anayeafiki maelezo hayo
Wafanyakazi wa vyombo vya habari ambao wana utaalam katika sanaa ya uchambuzi
Mzalendo aliyekuwa bega kwa bega na Mandela wakati yuko gerezani
Kama bado unasaka majina ya milima hiyo kumi usiwaze
Barabara ya lami inaendelea kutengenezwa kutoka Dar es Salaam kuelekea Mtwara.
Azam ni neno la kihindi linalomaananisha ukubwa
wilibrod slaa ni mbunge maarufu sana wa vyama vya upinzani
Alijenga hospitali na shule kadhaa.
"Hivyo hutumiwa na masomo mengine kama Fizikia, Jiografia, Kemia katika mafunzo yake."
Mfano kuna ngoma za wakati wa mavuno harusi jando na msibani
Mkoa huo ukiwa na Wilaya tatu za Ilala Kinondoni na Temeke
Ukweli jambo hili lipo chini ya ofisa wa idara ya wanyamapori
Hupewa jina la muda tu linajulikana kama embolet
mwaka elfu moja mia tisa theemanini na tano alianza elimu hiyo
Yeye alikuwa na kaka na dada ishirini na nne.
Tanzania tuna utajiri mkubwa wa vivutio tele vya utalii
Hivyo ni wa juu kuliko milima yote ya Ureno bara.
Idadi ya wasemaji nchini Sudan haijulikani.
kipa wa zamani wa Liverpool Karius alikuwa mzembe
Nia ya Walutheri wa kwanza ya kubaki ndani ya Kanisa pekee
Wakati huo nchi za ujamaa kama vile China na Ujerumani ya mashariki
hali ya hewa ya tanzania ni joto kiasi
hakuna anayefuga kiumbe hiki mpaka leo
Wilaya ya Rolya na Serengeti inaongezeka pia Bunda na Butiama
maonyesho ya biashara nchini tanzania yanaitwa sabasaba
shirikisho la soka nchini Tanzania linaongozwa na wallace Maria
Kutokana na muziki wa kizazi kipya
Hizi Kampasi zipo mahali mbalimbali.
kibao chake hicho kimeshaanza kusikika na kuonyeshwa kwenye vituo mbalimbali
Wakifanya biashara za aina mbalimbali kwa ajili ya kujiongezea kipato
Maisha ya mtu hayana thamani nchini humo.
Miaka miswili na zaidi nilikula kilichokuwa kifuani pake
Akiwa mchezaji pekee duniani kushinda kombe la dunia kama mchezaji na kama kocha Ujerumani
Alileta Azimio la Arusha lililosisitiza siasa ya Ujamaa na Kujitegemea
Hadi kufikia Tembo mia nne sitini na saba
Ikiwa utapata usingizi wa kutosha ni wazi kuwa macho yako yataonekana yenye nuru
Waziri huyo wa Ujenzi alijipatia shahada yake ya uzamili kwenye kemia
Alisoma shule ya awali ya Upanga.
Mwaka elfu mbili kumi na nne alipata tuzo ya mwigizaji bora wa kike
Ziwa Ngosi yawezekana kuwa ni miongoni mwa vivutio hivyo
Mababu wa Wajaluo na Wamasai walifika katika mwendo huu
"Imepakana na nchi za Ivory Coast, Guinea, na Sierra Leone."
Anajulikana kwa kazi yake juu ya falsafa ya akili.
Nywele zilizosukwa huweza zikaachwa zimelegea au zikafungwa pamoja
wajerumani waliuchukua fuvu la kichwa cha mkwawa wakapeleka kwao
kazi yake kubwa ni kusaidia watanzania wasiojiweza kwa upande wa afya
Reli hiyo ilichukua nafasi ya njia ya misafara kutoka Bamgamoyo kuelekea Ziwa Tanganyika
Kufuatia hatua hiyo utawala wa kifalme ukamuandama Osama na mwaka
Mlima huo ni wa tano kwa urefu katika bara la Afrika
Athari za ugonjwa wa bawasiri kwa ujumla ule wa ndani na wa nje
Maji yanapatikana katika maeneo yanayozunguka mlima kilimanjaro
Zaidi ya hayo spishi nyingi hazina mabawa yoyote.
Anapofikisha umri wa miezi mitatu mtoto hupewa jina na kichwa hunyolewa safi
Taifa hili pia lina akiba ya kutosha ya Dhahabu katika ardhi yake
italia ilikuwa na nyota kama antonio cabrini
wamiliki wa hoteli zilizopo karinu na hifadhi wananufaika kupitia utalii
Miongoni mwa mji mashuhuri kwa shughuli za kitalii hivi sasa
Lakini sambamba na hao alikuweo pia mwanamuziki
Uvuvi katika ziwa ni sehemu muhimu ya uchumi kwa wenyeji.
Silaha nyingine ni shanga zinazovaliwa mikononi na shingoni kwa chifu
Jina la Abeid Aman Karume halitasahaulika katika uzalendo aliouonesha
Yenye makao yake makuu mjini Addis Ababa nchini Ethiopia
Hasa safu za milima ya Uporoto na ya Kipengere
Watumwa kutoka soko la bagamoyo waliuzwa kwenye pwani ya zanzibar
Alizaliwa nchini Kanada lakini.
chimbo la blob liligunduliwa nchini ufaransa
Kuna wakati Kongo iliituhumu Tanzania kuwa biashara ya viungo inafanyika nchini kwetu
Iliitwa pia eka-thallium.
Thailand na India bila kuzisahau Malaysia na Korea
Kinyume na wadudu-gamba lava wa kila hatua wa vidukari-sufu wana miguu.
Karume hakuwa tayari kutumia fedha hizo kudhibiti malaria wala kuagiza chakula
Kwa jumla ukuta ulikuwa imara na mizinga midogo haikuweza kuvunja kuta
Zanzibari Ilikuwa inaongozwa na chama cha afro shirazi
Unapofunga safari ya kutembelea vivutio na maajabu ni njia nzuri ya kuona fursa zilizoko
Alikuwa ni mwanachama wa Jumuiya ya Umoja Wanawake wa Tanzania
Mara kwa mara wamekuwa wakishirikiana katika shughuli mbalimbali kama kilimo
Mpaka wa kaskazini wa nyanda za juu upo Asia ya Kati.
Walo huwa inashikiliwa na miti mikubwa kidogo iitwayo mahapa
Aina hii ya simba hupatikana ndani ya hifadhi hii pekee barani Afrika.
Alianza mazoezi ya sauti katika kwaya ya shule na kanisa.
serikali inatakiwa kufanya baadhi ya vitu muhimu vya uhamasishaji
Baadhi ya wazee wanadhaniwa kuwa wachawi na wamekuwa wakiogopwa
"Hata hivyo, chuo kikuu cha Dodoma bado kiko katika maendeleo."
Masanja alijaaliwa kuwa na watoto wanne ambao aliwapa majina yao
la mpira wa miguu
wengi wanasema timu za hispania ni bora sana kuliko za ujerumani
Waingereza wakati wa kipindi hicho waliamua kuanzisha maeneo mawili tofauti
Ni mlima Meru wenye kilomita za mraba elfu nne mia tano sitini na sita
fukwe za kisiwa hiki ni miongoni mwa makazi ya pongo na nzohe
Walichangia kikamilifu hasa harakati za ukombozi
Ubao wa nje una rangi kahawia-njano ni nyepesi na laini hauna thamani sana.
Hali hii huathiri sana uchumi.
Vazi hilo lilivaliwa kwa mtindo wa lubega
Alijitetea kwamba hafundishi kinyume cha imani inayotakiwa na Mungu
Hivyo jenerali alikuwa adui wa mfalme.
Tanzania kukabiliwa na mashtaka ya uhaini
Mwezi uliopita Epic Games ilizindua mchezo wa kanda ya video Gamer
Adolf Hitler alijiua mwenyewe baada ya kuona vikosi vya mahasimu wake vinakaribia kumtia nguvuni
Walioko maeneo hayo kama vile wafanya biashara
Tanzania ilipata uhuru bila damu kumwagika
Akamwambia maana yake utakufa ukiwa na umri wa miaka sabini na saba
wabena wengi wanapatikana katika wilaya ya ulanga
ugiriki ilikubalia kuchapwa bao moja kwa sifuri uwanjani kwao
Mashindano hayo hutokea kila Jumapili.
"Kwa kweli, sehemu kubwa ya Uholanzi iko chini ya usawa wa bahari."
mtu asiyefuata misingi ya katiba ataadhibiwa
Mlima kilimanjaro ni mlima wa afrika
Nyerer alipanda ndege kwenda Beira Msumbiji kwenye mkutano na mwenyeji wake
Kabila la wanyaturu Wana utani na Wanyiramba na Wairaqw
dunia ilishuhudia vipaji vikubwa sana vya soka
Mbinu za ufugaji wa kisasa na uandaaji wa malisho ya mifugo
"Kwa sababu ya kazi ya baba yake, al-Badawi aliishi katika miji kadhaa tofauti."
Katika maeneo ya kaskazini na mashariki pia karibu na ziwa
Pia upande wa kiuchumi mataifa haya yalikuwa yanapigana vita hivyo
Mataifa manne yanayoguswa na bahari ya Mediterania
Yaani wana ladha mbaya.
pep guardiola akawa hatari kuliko mwalimu wake
Wanyama hawa hupendelea kuishi maeneo kame
Mtoto anayeugua au anayepona malaria anahitaji vimiminika na chakula cha kutosha
kilikuwa ni kifo cha mwanamume wa Kichina mwenye umri wa miaka arobaini na nne
Hali ya kisiasa nchini Rwanda wakati huo ilikuwa tete.
wachezaji wengi wakubwa kutoka barani ulaya walishiriki michuano
Vikosi vya walinzi wa amani hawana mamlaka ya kuchukua upande au kushiriki katika mapigano.
Ni maporomoko makubwa ya Amerika ya Kaskazini.
Japo siku hizi kuna uwezekano baadhi yao wakawa hawana sifa hii tena
Mara nyingi ni eneo la kilimo au mashamba.
bahari hiyo inaitwa bahari ya hindi
Alipoamua kuwasaidia Waitalia na kupeleka wanajeshi wa Ujerumani
Matokeo yalikuwa mara nyingi mabaya kwa wakazi.
Huchangia sana katika mapato ya nyumbani na chakula
Hatimaye Waniloti kutoka kaskazini walizidi kuingia hadi karne ya kumi na nane
Kwamba wapagazi waliimba njiani wimbo ufuatao
Ni mnyenyekevu na huwa mara nyingi haandamani na walinzi kama ilivyo kwa wengine
Shoka zilizotumika kwa kazi ya kuvunja mifupa nyembe na visu
Dini mpya kawaida zina maelezo ya kipekee kuhusu maana ya maisha.
Baada ya uchaguzi huo mvurugano mkubwa ulianza kufukuta ndani ya chama cha wananchi
Haipendezi kuona watu kutoka nchi za ughaibuni wakija kutalii maeneo haya
Wanapokata miti hukaribisha jangwa kwenye eneo husika
Athari yake imekuwa kubwa sana katika kanisa na Ulimwengu kwa jumla
Kijiji kipo kwa mujibu wa sheria.
Na baadhi ya nchi zenye bandari ni Kenya na Tanzania
mfugale ametumia muda wake mwingi kufanya kazi kama mtaalamu wa madaraja
Wizara ya Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi na Wizara ya Ardhi
Pia kuna bodi ya heshima kwa Msomi wa Mwaka kutoka kwa Shule ya Msingi.
Alijipatia utajiri wake wa kwanza akiwa na umri wa miaka ishirini na sita
Museveni anarudia ulinganifu kati ya makundi ya wakaazi mbalimbali
inatawala kwa nchi hizo ambazo zinatoa wakimbizi kwa wingi
Lugha ya mazungumzo iliendelea na kuwa ishara na herufi.
Jumannne Ngoma alitambuliwa na Rais Magufuli na kumzawadia shujaa huyo milioni mia Moja
Kusimamia na kufuatilia utekelezaji wa shughuli zote
amini alijitangaza kuwa rais mpya wa uganda
Majukumu mengine ya Benki Kuu ya Tanzania
Matumizi ya makaa yalisababisha uharibifu wa misitu katika nchi nyingi.
Katika mwezi wa nne wao hurejea kaskazini kwa kupitia magharibi
Kwa kila nchi inayoguswa na Bahari hii
Mtoto wa nyoka ni nyoka Mwigulu akiwa na umri mdogo
Wanyama hao walianza kuvuka kutoka Hifadhi ya Wanyama ya Maasai Mara
Kazi ya ualimu ndiyo iliyompatia jina ambalo lilimkaa maisha yake yote
karol alikuwa golikipa wakati alipokuwa anacheza mpira
Guardiola hakujulikana alipokuwa akicheza mpira
hakuna mkufunzi asiyetaka kufundisha real madrid
Hata hivyo kuua simba mmoja kuna thamani kubwa na heshima katika jamii
Kwa ujumla Katiba imefanyiwa mabadiliko mara kumi na nne tangu ilipopatikana
marcelo bielsa ni kocha wa Kiitaliano
Unaweza kufanya ziara katika msitu huo ili kujionea uumbaji wa asili
Kwa kawaida hula majani.
mbuni anaweza kuwaona adui zake wakiwa mbali sana
Yeye pia ni profesa wa Elimu ya Hisabati.
Kabila la wasukuma linakadiriwa kufikia watu milioni saba
Kutoka Morogoro kuna njia nyingine ya lami hadi Dodoma.
Nchi ya amani kuanzia siasa na watu wake
Kuna aina nyingine za vitu hatari.
Wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika.
Matumizi ya tumbaku na bangi ni moja ya starehe ya vijna wengi
Ukawaambia wazazi wakamkataa inabidi utafute mahari umtolee
Wengine ni hasa Wakristo Wakopti.
Kuna kiwanda cha petroli.
Leo hii London ni kubwa mara mia mbili kwa Timbuktu
Bila kusahau Halamashauri ya wilaya ya Ikungi na halmashauri ya wilaya Iramba
Kutoka Daressalaam hadi Arusha ni jumla ya
Baada Marekani kukubali kuondoa kisiri silaha zake kutoka Uturuki
Nyanda za juu kuna nafaka na viazi
Tanzania ni Taifa changa lakini nchi zilizounganishwa kuiunda zilikuwa na historia ndefu
Mbuga na maeneo ya hifadhi mapori ya akiba na mengine mengi
chama tawala kilishinda dhidi ya muungano wa vyama vya upinzani
kama vile Katani na Pamba pia Mpunga na tumbaku
dar es salaam ni mji wa kibiashara wa tanzania
Siku hizi ncha ni za metali.
Nkrumah yeye alipendelea kusoma London huko nchini Uingereza
Ndege nyeupe huweza kuonesha kwa urahisi vitu kama kuvuja kwa mafuta na hata matundu
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Kundi kubwa pia huonekana katika bahari ya Afrika ya Kusini na Mashariki.
Mji mkubwa ni Gaza.
jaji damian lubuva ndiye aliyemtangaza raisi magufuli
ghafla akawaacha huru kabla ya alfajiri
sokoine alisema ninaanza kuwashughulikia mawaziri wangu
Salamu zisizo rasmi ni kama mambo mambo vipi kwema
Wanawake wameendelea kuaminika na kufanya kazi kwa ufanisi mkubwa
Wakati anasomea sheria katika Chuo Kikuu cha Havana
Pia taifa la Urusi lilikuwa na mkataba wa siri na Ujerumani
Mpangilio huanza na namba ndogo.
Alipigwa risasi wakati akicheza mchezo wa bao na wenzake
Mkapa anakiri kwenye kitabu chake kuwa hakujua kama kulikuwa na muendelezo huo wa masomo
Tazama orodha inaonyesha wahusika wote.
wanajitahidi angalau wawe na timu imarabya ya taifa
Bado vikiwa na uwezo wa kuambukiza mtu
Kazi kubwa ikawa ni kuzibadili fikra za raia kutoka katika utawala
Ajabu sasa hadi sasa matunda ambayo dunia imeyatumia ni matunda mia mbili tu
Dikteta yeyote alikuwa akiogopa sana maisha yake
Watu wengi hukusanyika katika mkoa huu kwa sababu ya kibiashara
Umaarufu unakuwa kutokana na wingi wa wageni wanaotokea nje ya nchi
Mkurugenzi wa Barcelona alimkubali sana Messi
Ni vizuri kuyatunza mazingira yetu na bahari zetu mito yetu maziwa pamoja na mabwawa
Makande Mbure ugali hasa ule wa muhogo wanauita ibadaa
Lakini nje ya miji mikubwa hali ilikuwa tofauti.
Huyu alikuwa ni mfuasi wa Nkrumah na moja kati ya sababu zilizopelekea afanye Mapinduzi
mwalimu mkuu alimuonesha ishara ya Kuondoka mbele yake
Mwanzoni mama yake mzazi alikataa shauri hilo
Eneo lao la tambiko kulingana na mila na tamaduni zao
Inasemekana Amin alitangaza jiji la Jinja kuwa mji mkuu mpya wa nchi yake
Katika mada mbalimbali zilizowasilishwa katika namna hii
Vyanzo vya kimaandishi vinajulikana tangu takriban mwaka elfu moja mia tisa sitini
Mnara wa Eifel mjini Paris ni mmoja ya kivutio kinachotembelewa zaidi duniani
Rangi pia huonyesha dhana na vipengele muhimu katika tamaduni za Wamasai
Yamekuwa yakitokea mara kwa mara kwenye jamii
Iko katika kusini-mashariki ya nchi.
Mwili uliwekwa ikulu ya Ghana ambapo Watu waliuaga
Haya ni baadhi ya mataifa yanaoendesha shughuli za uchimbaji wa madini nchini humo
Iliundwa kwa kugawa Mkoa wa Bujumbura kati ya Bujumbura Mjini na Bujumbura Vijijini.
Serikali ilitangaza hali ya hatari ya wiki mbili.
Sekretari wa rais Yoweri Museveni Mirundi alielezea rekodi ya Idi Amin
"Katika Kiswahili neno fyekeo linatumika zaidi kumaanisha ""kwanja""."
Hakukuwa na wapiganaji wengine kutoka taifa jingine lolote duniani
Katika kitabu cha mwaka wa elfu moja mia nane tisini na nne
Uwepo wa bahari hii ya Atlantiki inatengeneza fursa kubwa za kiuchumi kwa mataifa
Amin ameunganishwa sana na Shirika la Uhuru
Bibi Titi alikuwa rafiki wa kutumainiwa kwa sababu
Tangu siku hiyo na kuendelea watachukuliana kama Paker
African Dancing Club ilibadilishwa jina na kuitwa African Youth Union
Kumbe yalifuata kwa siku kadhaa labda
Chakula chao kikuu ni ndizi katika aina zake mbalimbali
Kilele cha mawenzi kina mgongo wenye umbo la kiatu cha farasi
Hufuga ngombe mbuzi na mifugo mingine
Katika makabila ya Kibantu yaliyoathiri damu ya Wakurya ni pamoja na Wasukuma
kutokana na uhodari wake uwanjani jina hili limekuwa maarufu sana
Wapare wamegawanyika katika makundi mawili makubwa
Hapa kuna mbinu tofauti kufuatana na katiba ya nchi.
Tarehe ishirini Januari elfu mbili na ishirini
Anasema kutokana na hali hiyo uongozi wa wakati huo ulianza kufanya mawasiliano
nyundo na vifaa Kama nyembe visu na shoka navyo viligunduliwa maeneo ya ismila
Sultani Majid bin Said alifariki mwaka elfu moja Mia nane na sabini
Katika kazi hiyo ilitokea miujiza kadhaa.
kufunga mabao tisa kwenye msimu mmoja sio kitu rahisi
Raia walipolalamika ugumu wa maisha
Alijiunga na taasisi ya maendeleo na utawala Mzumbe
Amechukua mara nne hadi sasa Bila kumlinganisha na mchezaji yoyote yule duniani
tanzania ni miongoni mwa nchi chache zenye kufuata demokrasia duniani
Serikali ya Mobutu Sese Seko katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
"Nchini Marekani, mke wa gavana wa jimbo pia huitwa ""Mwanamke wa Kwanza""."
ya aina gani sasa yako ina nguvu ya kuendelea
Mustakabali wa taifa hilo mpaka leo hii awe rais wa maisha
nitakupeleka radio tanzania uwaambie watanzania kwa njia ya radio
Kupiti ziwa Nyasa mkoani Ruvuma kusini mwa nchi
Kikosi chake kilikwenda kupigania Kenya dhidi ya Wasomali
Aidha hata pombe ya mbege utaweza kuikuta kwenye makusanyiko ya Wachaga
Mazao hayo yamekuwa yakilimwa sehemu za milimani
Majengo yaliyoko eneo la Kanisa Katoliki yale yanayotumiwa kama shule mchanganyiko
Wilaya ya Rungwe ni kati ya wilaya nane za mkoa wa Mbeya
zaidi ya watu elfu moja kupoteza maisha
Mwishowe dikteta wa Uganda aliacha wazo hili alilazimishwa na uongozi wa Soviet
"Pia kuna habari za kando juu ya watu, watawala na mila zao."
nafasi ili kutembelea japo eneo moja au mawili
"Pia, ni wimbo pekee kutoka katika albamu kuwa na muziki wa video."
Historia ya Tanzania inahusu eneo la Afrika Mashariki
Kiwanda cha muda cha kutengeneza sarafu kilianzishwa Tabora
Soka la pasi nyingi la kumtawala mpinzani wake
Bado hawaoni thamani ya kufanya hivi ila tukiamua tunaweza
ajari ilitokea dakawa nje kidogo ya mji wa morogoro
Kwa kudai eti watumwa waliona bahari ambako watasafarishwa
Karibu na mwambao karibu wa kusini mwa Ziwa Vivtoria
Pia walikuwa wakifanya shughuli za uchimbaji wa madini
Pia ni nchi kubwa sana ikiwa ni ya kwanza barani Afrika
kifaranga cha mbuni cha siku moja kina uzito wa kilogramu kumi
Kuna ule wimbo wa kusema ana macho mekundu mleteni hapa ale mapanga
"Alianza kufanya muziki kwa kuimba, kisha alianza kuandika nyimbo kutoka shuleni."
Anasema jengo kubwa la kwanza kujengwa katika kisiwa hicho lilikuwa ni msikiti
Lakini habari muhimu zaidi ni zile zinazopatikana katika Biblia ya Kikristo.
Hii inaweza kutokea kwa njia tatu kuu.
mbuni ana shingo yenye urefu wa mita moja nukta nane
Hii ni sehemu ya ardhi ambayo mtoto anategemewa
Chato ni mojawapo ya wilaya tano za mkoa mpya wa Geita uliopo kaskazini magharibi
Sababu kuu ya kushuka mtaji zipo katika ripoti zao za kupata hasara
Kwa kawaida rangi yao ni nyeusi au kijivu.
"Matamshi yake ni ""K"", sawa na Kiswahili."
mama yako ndiye kasababisha haya yote
Ongezeko la watu kwa mwaka ni asilimia moja nukta tisa
Mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na tano
Utekelezaji na ufuatiliaji wa kanuni na taratibu hifadhini
Jamii ya Wamasai inafuata sana mfumo wa tamaduni zao moja
hivyo wakashiriki Shirikisho la Afrika
Ya Morogoro na Dodoma pia Singida na Tabora
ya waridi hata yenye maua haidharauliwi na
Katika kipindi hiki alifanya maazimio peke yake.
Lugha kama Kijapani takriban hazina silabi za kufungwa.
Walipata masimulizi ya upande mmoja na kusababisha masimulizi ya upande wa magharibi yazorote kabisa
Nje ya Afrika spishi zote zinatokea misitu ya Asia ya Kusini na ya Mashariki.
Ambayo hujiangua na kuwa larvae na baadaye kutoka kama mbu kamili
robin van persie na wesley snejder walikuwa kwenye kikosi cha uholanzi
Tangu elfu moja mia nane tisini ilikuwa nchi lindwa chini ya Uingereza
Katika miaka ya hivi karibuni.
Jifunze zaidi kuhusu jinsi aina hizi zinavyotofautiana
"Pia, matoleo hayo yana orodha tofauti ya nyimbo."
Alichaguliwa kuwa katibu mkuu wa chama cha muungano wa wananchi wa Ghana
Hifadhi ya kilimanjaro hiyo inajumuisha mlima kilimanjaro
Kwa sababu maeneo mengi ya nchi hizo yanakabiliwa na hali ya jangwa
Wakurya ni watu wenye upendo sana wakati wa amani
rais wa kwanza wa ghana alikuwa kwame nkurumah
Idadi ya milia ni tisa kulingana na mikoa ya nchi wakati wa kuanzishwa.
Kigweno ni mchanganyiko wa Kipare na Kichagga
Alikuwa mganga wa kienyeji aliyewatibu familia ya kifalme ya Buganda
Jike akiwa kwenye mayai dume hufanya kazi ya kumletea chakula hapo kwenye kiota
flaviana matata alikusudia kuwasaidia watu wenye uhitaji maalum
Kumbe maelezo ya sayansi ni kama ifuatavyo.
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa sitini na mbili
Hivyo volkeno hutokea hasa kwenye mistari ya kukutana kwa mabamba hayo.
Kanisa la sinagogi ilitangaza maji ya upako ili kuwezesha uponyaji kutoka kwa Mungu
Waasi hao hawakupata wapiganaji wengi kama walivyoahidi ama kutarajia
Mnamo karne ya kumi na tatu Washirazi waliujenga mji wa Kaole
Kiasi ya paundi za Uingereza milioni sabini na sita zilitumika
Waliwekwa ili kuwazuia kutatiza ujenzi wa reli
wanajiografia wanasema mabadiliko ya hali ya hewa hayaepukiki
Wataalamu wanaona kwamba sera yake ya kigeni ilikuwa ya amani.
samia alichaguliwa kuwa mwakilishi wa jimbo la makunduchi
mapambano dhidi ya ubaguzi yaliyoongozwa na Mandela
Dunia ilishtushwa na uwezekano wa kutokea vita vya nyuklia
Mandela hatimae kutangazwa kama rais wa kwanza mweusi wa taifa la Afrika Kusini
Tabia nyingine ni hali yake ya kuwa mlima wa juu sana peke yake
Watu tofauti wanahitaji matibabu tofauti kulingana na dalili zao.
wakati akiwa mgonjwa kitandani ambapo Rose Muhando anadai alitokewa na Yesu Kristo ambaye alimponya
Mke wa kuoa walimtafuta ambaye ni mwenye ukamilifu
Uhuru alipinga uamuzi huo na hatimaye mahakama kuu ikabatilisha kura ya Mombasa
Kiasi hiki cha maji kina uzito wa gramu moja.
Pia hulima mazao ya biashara kama kahawa na chai
Amecheza jumla ya mechi mia saba sitini na nane
Manyoya ya watoto huwa marefu na mengi kuliko ya wakubwa.
Yalitumia mbinu za kihisabati kueleza nadharia
Ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi hasa katika Mkoa wa Singida
mwenge una maana kubwa sana kwa nchi ya tanzania
Kisiwa chote ni kama mnara wa kihistoria wa asili.
Kikwete alifichua siri jinsi Hayati Magufuli alivyompa kiwanja ili aweze kujenga
Maendeleo ya Afrika yaliathiriwa pia na vita baridi
Akasoma shule Zanzibar mjini kuanzia mwaka elfu moja mia tisa na thelathini
magofu mengine yanazidi kuchakaa na kubomoka
Robert Mugabe alikuwa mshirika wa karibu sana wa Idi Amin
raisi mkapa alikuwa mwanadiplomasia mahiri sana duniani
ili kesho mzazi uondoe kihama mbele ya
Mazingira ya mlima ni nchi yenye rutuba na kilimo.
mchezo wa mpira wa miguu umeathirika kwa kiasi kikubwa
Halima Mdee ambaye ni Mbunge wa jimbo la Kawe na wengineo wengi
aliua raia wengi sana wa uganda
mwenyekiti wa chadema kwa sasa ni freeman mbowe
Ili kuupa mwili kinga dhidi ya maradhi hatuna budi kuzingatia ulaji wa vyakula mchanganyiko
kubadilisha fikra na mitazamo yao na kuwaaminisha kwamba Uhuru wa Tanganyika utapatikana
Kufikiria ni sehemu ya ziwa Albert alilipatia jina
Mlima Kenya ni pili mlima wa juu katika Afrika.
Lugha nyingine zinazotumika sana katika elimu na mawasiliano ni Kirusi na Kiingereza.
Kinywaji chao ni pombe yaani kangala komoni na ulanzi
mechi ya marudiano bayern munich ilikubali kichapo
Kazi yao ni kuongoza na kupanga kazi ya jeshi.
Zamani makocha hawakuwa na mpango wa soka la pasi fupi
Jamii yao wamejikuta wakihamia kusini mwa Afrika
Walitaka serikali ya mzungu iwape ruksa kufundisha kwa lugha zao
Ugonjwa wa ini huwapata wale watu ambao hawazingatii mlo kamili
Nyumba za Wamwera ni za mstatili na katika muundo wa banda
Twiga dume wadogo hao hupenda kujiunga na dume wakubwa
Mfano Ndizi Pilipili nyeusi kahawa mahindi mchele na nyanya
Mji huo ulizinduliwa rasmi kuwa mji wa kihistoria kishujaa na kiutalii
Wamasai mbalimbali hutumika kutoboa na kunyoosha masikio
Wakurya hawaishi tu Tarime bali huishi wilaya zote sita za Mkoa wa Mara
Majeshi ya Amin na Libya vikaurejesha mikononi mwake mji wa Lukaya
Mabadiliko haya yalikuja kuhamisha chaguzi za madiwani kuweza kufanyika pamoja na uchaguzi wa Rais
Kwa bahati nzuri mtindo mpya wa maendeleo ya mijini unajitokeza
uliendelea kuwa Makao makuu ya Mkoa wa Ruvuma wakati wa utawala wa Waingereza
Alishika nafasi hiyo kwa wiki mia moja themanini na sita mfululizo
henrik larson wa sweden alifunga mabao matatu
Aligombea na kuchaguliwa kuwa Mbunge wa Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Walakini uhusiano kati ya marais hao wawili ulibaki kuwa wa wasiwasi
wanapatikana simba tembo nyati na twiga kati ya wanyama watano maarufu zaidi duniani
Kiongozi wa Kinandi na mwaguzi aliyetabiri ya kwamba nyoka mweusi atapita
Saa mbili mpaka tatu kutoka Serengeti
Hilo huendelea mpaka kwa mama wa morani ambao wanachukuwa nafasi ya pili
Na mtemi Ruhinda wa kwanza aliitwa Bunyambo
tabia zake zimekuwa kivutio kwa watalii
Picha hiyo iliyochapishwa na gazeti hilo ilishinda tuzo la bonyeza picha
Viongozi wa jadi na wafanyabiashara ya watumwa wa pwani walitoa watumwa kwa wafanyabiashara
Bibi Titi alikaririwa siku moja akisema
Ambapo maji hayo yamegawanyika katika aina mbili
Mfalme wa soka kutoka Brazil anayetajwa kama mchezaji bora namba moja kuwahi kutokea duniani
Unapokuwa na kisukari hatari ya kupata ugonjwa wa moyo inakuwa kubwa zaidi
Hii ni sehemu ya sababu ambayo Idai imesababisha mafuriko makubwa
Gobore na mikuki ya wahehe havikuweza kushindana na silaha za wajerumani
Mlima wa Nyamibata na Milima ya Nyanda
Ambapo kwa lugha ya kizaramo kubena maana yake ni kuvunja na migoha ni mikuku
Huyu ndiye mama Samia Suluhu Hassan
Baada ya shambulio hilo mamia ya wanajeshi wa Libya walichanganyikiwa na kuanza kukimbia
utalii wa kuvua samaki aina ya sato na sangara ni kivutio kikubwa
Ndani ya Afrika Zipo nchi za Congo mbili zenye utamaduni wa aina moja
Uhamiaji huu umeoneshwa katika filamu nyingi za televisheni kote duniani
Katika mataifa ya Marekani na Brazil pia nchi za Cuba na Canada
Asilimia kubwa ya watu hutegemea kilimo ili kujipatia mahitaji yao ya kila siku
Pep akiwa Barcelona alisifika kwa ufundishaji wake mzuri
Na kuchochea ukuaji wa biashara zinazofanyika katika miji hiyo
Rais Khrushchev pekee ambaye aliweza kuchukua hatua kwanza na kuondoa makombora yake
"Hakuna lugha nyingine duniani inayozungumzwa hadi leo yenye historia ndefu kuliko hiyo, isipokuwa Kichina."
Siku hii pep Guardiola alijitengenezea rekodi kubwa
Hawana muda mwingi kwa mahitaji ya wengine.
rais wa real madrid Frorentino Perez ndiye aliyemnunua Zidane
wale ambao hawajapata nafasi ya kuyaona madini ya tanzanite
Majira ya joto ni makali sana.
Sherehe ya kubalehe kwa mpiganaji inaweza kuhusisha siku kumi au zaidi za kuimba
Sikukuu yake huadhimishwa siku ya kifo chake.
Abeid Amani Karume alichaguliwa kuwa Waziri wa Afya na Mambo ya Kienyeji
"Katika Kijerumani W hutumiwa kwa sauti ya ""V"" ya Kiswahili."
Rais wa awamu ya tano alikuwa anaitwa Salmin Amour
"Anaheshimiwa kama mtakatifu bikira, hasa tarehe ya kifo chake."
Baada ya dakika arobaini alijitokeza tena akiwa amejaa vumbi mwilini
Lakinia mahali inaweza kuwa ngombe ishirini na tano mpaka sabini
Akiwa Barcelona amepata misimu mitatu ya mafanikio makubwa sana
kwa Waluguru baba hutoa jina na mama hutoa ukoo
Akadai wachungaji wawe wasomi waliopitia chuoni kwa ajili ya kuyajua mabo vizuri
Idadi kubwa walifika kwenye bandari la New York.
Shule nyingine kama Ndanda Tek mkoani Lindi
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Serikali ya Tanzania ina mradi mkubwa wa umeme
waliamini kwamba simba huwa hafi siku zote bali analala
Penye barafu ya kudumu hakuna mimea.
Sehemu kubwa ya Tsavo Mashariki kwa ujumla ni tambarare
Utafiti na msukumo wa ndani ni vya lazima kwake.
Ngorongoro inapakana na nchi jirani ya Kenya kwa upande wa Kaskazini
Ama kwa upande mwingine magofu haya yamegeuka kuwa rasilimali muhimu
Chuo Kikuu cha Aga Khan na Chuo Kikuu cha Ardhi
Hivyo anahitaji pia kupata hoteli nzuri na usafiri wa uhakika
Wanyama milioni moja aina ya nyumbu
Mikakati ya halmashauri Mkurugenzi wa Halmashauri ya Kilwa Zablon Bugingo
Barafu ina kazi muhimu katika hali ya hewa duniani.
zidane alimpiga kichwa kiungo wa italia marco materazi
utalii wa kupanda milima ndiyo utalii pendwa zaidi kwenye milima ya usambara
"Sayansi, fizikia, falsafa na dini zote zina njia mbalimbali za kuangalia na kueleza wakati."
ulaya watoto wanapenda kuonesha vipaji vyao
kabila ya Hadzabe ilikuwa kabila maarufu sana iliyo kabila la wamasaii
Soko hili linauza samaki wanaovuliwa na wavuvi wadogo wadogo
Asili yake ni katika alfabeti ya Kilatini.
Kwa hiyo hii ni sekta inayochangia mapato makubwa kwa serikali na jamii nzima
Katika miaka ile akawa Mkristo.
Misitu ya kupandwa na binadami ni ile isiyo ya asili
Ilipata uhuru wake katika mwendo wa kuporomoka kwa Umoja wa Kisovyeti.
"Kila kitu hata gimba dogo kama jiwe, meza au mtu lina graviti yake."
Tume hiyo ilikusanya maoni ya wananchi nchi nzima kwa ajili ya kuunda katiba mpya
Rangi na staili za kisasa ni nyepesi rahisi kusukia laini zinadumu kwa muda mrefu
Kiongozi Mwingereza Winston Churchill alilalamika
kangaroo amewekwa kwenye ngao ya taifa la australia
Zipo barabara za Mwanga hadi Ugweno na Usangi
walfanikiwa kupata ushindi wa goli tano kwambili
Miongoni mwa mambo hayo ni pamoja na kutokutumia vifaa vinavyounguza nywele
Ni maarufu hasa kwa maandishi yake juu ya maisha ya Kiroho.
kuzaliwa wakiwa wamekufa na hata kusababisha vifo vya mama wazazi
Manyoya yao ni rangi fulani ya kahawia na pengine yenye kiasi cha nyekundu.
Kuna aina kuu mbili za wanyama wa jangwani ambao ni ngamia na bakteria
Kuna pia kiasi kidogo cha protini.
Alipata nia ya sayansi ya asili wakati alipokuwa mtoto.
Hifadhi ya taifa ya Tarangire inasifika maeneo mengi Duniani
makampuni hayo yanawatembeza watalii kwa magari yao ya kitalii
Wengi wao hawakuwa na ithibati ya kumiliki mashamba
flaviana matata anafanya biashara ya rangi za kucha
Mahfoudhi alipewa cheo cha Mkurugenzi wa Operesheni
timu za taifa zilikuwa na nyota wa kutisha
marcelo bielsa ni mkufunzi wa pep guardiola
Francois Luambo Luanzo Makiadi kipenzi cha watu alifariki
kiatu cha dhahabu na kombe vilieenda mjini benus aires
Kaskazini magharibi mwa Tanzania mpakani mwa nchi hizi mbili
Katika ukuaji wa uchumi wa kila Taifa
raisi kikwete alizaliwa mkoa wa pwani
Yohane wa Mungu nchini Hispania.
Lakini wakati wa amani kundi hizi zilikuwa chini ya tarafa ya Jeshi.
Hawapendi kuonewa wala kumuonea mtu yeyote katika sayari hii
abed Ayew amezaa nyota wanaotamba ulaya andrew ayew na jordan ayew
Mji wake mkuu ni Southampton.
vita dhidi ya unyanyasaji wa aina yoyote dhidi ya binadamu
Dhana ya urembo imekuwa na tafsiri tofauti kwa watu wengi
Hili ni moja ya agizo la mwisho katika utawala nguri Pombe
"Lina ofisi kuu mjini Nairobi, na ofisi za mikoa kote nchini Kenya."
Baada ya kuondoka kwa Wajerumani Mkwawa aliweza kurudi
Hifadhi ya mikumi inapatikana mkoani morogoro
Alitawala mtawala aliyejulikana kwa jina la Ruhinda wa sita
Japani iliingia kuchukua sehemu ya makoloni yake ya awali.
Rutshuru na Rwindi Pia ziwa Dweru humwaga maji
Chanzo cha alama kwenye mwandiko wa Kichina ni picha.
Lakini kiwango hiki ni kidogo.
jina lake la kuzaliwa lilikuwa karol joseph
Mfugale alisajiliwa kama mhandisi mtaalamu na mhandisi mshauri
Kabila la Abakuria pia linakaribiana na kabila la Wazanaki
nahodha wa ghana asamoah gyan alikosa mkwaju wa penati
Ufahili huo ulikuwa kwenda kusoma kwenye Chuo Kikuu cha Edinburgh huko Uingereza
Kutoa ushauri juu ya masuala ya uchumi na fedha kwa Serikali
kuwa alikuwa na wake wawili ambao kwao
pep guardiola ameshindwa kusajili kulingana na uhitaji
Inafanana na asali.
ivory coast waliibuka washindi kwa kuichapa ghana mabao tisa kwa manane
Kiama cha mkopaji
Zana za mawe zilionesha kuwepo kwa zama tofauti za watu
Watu wanapaswa kuhusishwa ili kufikia maendeleo ya kweli
Pia kuna wasemaji takriban milioni mbili nje ya Ucheki.
Kongamano hilo la siku moja limehudhuriwa na viongozi mbalimbali wa serikali
viumbe zaidi ya milioni tatu hupatikana humo
Pia vipo vyuo viku vingi mpaka sasa hapa Tanzania
Katika nchi nyingi kijiji ni pia ngazi ya chini ya utawala wa nchi.
Njia iliyo rahisi na maarufu zaidi ni ile ya kuanzia lango la Marangu
Mfumo wa Chicago hauwezi tena kuitwa ulio na maono ya kiakili
Luqman Jafari mwandishi mashuhuri wa Makala
imewekewa ngazi inayoelekea kwenye mlango wa jiwe uliyofungwa
Ulimi wake ni mgumu sababu mlo wa twiga huhusisha miiba pia
Roma ndiyo kitovu kimojawapo cha sekta ya viwanda na sekta ya huduma ya Italia.
Hofu hizi zilijidhihirisha zaidi pale Othman Sharrif uteuzi wake kufutwa
hakuna waziri aliyekaa sana kwenye wizara kama hayati magufuli
Wana watoto wanne pamoja.
zinedine zidane akiwa kocha wa real madrid
watu wengi walipoteza maisha wakati wa vita vya majimaji
"Hivyo ndivyo pia kuhusu ""mikataba"" mingine ya Peters."
Mfumo wa metodo ulianzishwa na Vittorio Pozzo
Ujenzi wa shule nyingi hadi katika vitongoji vya mbali
Aliweka bayana kuwa yeye na Waziri wa nishati na Madini Profesa Sospeter Muhongo
tukio hili linajulikana kama maonesho ya Kilimo
Mwana mama huyu amekuwa nguzo kubwa kwa mabinti wengi duniani
Jumbe aliimarisha uhusiano na Tanzania bara kwa kukubali maungano ya vyama
Inasemekana ni ukoo mkubwa sana wenye mababu wakubwa wawili
Asili yake ni ni kutoka wanawake wa Zanzibar
Baadhi ya vitabu vyake
"Wengi wao huongea hasa Krioli ya Kiingereza, ingawa Kiholanzi ndicho lugha rasmi."
"Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki."
Alicheza na Kaseja katika kikosi cha Simba kuanzia mwaka elfu mbili na tatu
Alilelewa katika familia ya kidini sana.
kombe la dunia lilivutia zaidi nchini urusi
Hatimae tangu ujenzi wa reli kutoka Dar es Salaam kuelekea Morogoro
Akaendelea kufanya kazi ya taasisi ya teknolojia ya maji hadi kuwa mkuu wake.
Mama yake Amin aliitwa Assa Aatte
Kwa muda wa miaka mia moja hamsini mfululizo bila kukoma
walifanya kazi katika mazingira magumu mno
ukiwa kwenye hifadhi ya tarangire unaweza kuona makundi makubwa ya tembo
maporomoko ya kaporogwe yana hisitoria ya aina yake
ferguson alishindwa kutafuna jojo zake
Wakati simba anapowaua mifugo badala ya uwindaji na kuua simba
Nchi mara nyingi huwekwa ndani ya makundi manne hafifu ya maendeleo.
Huku daktari Salmin alipata asilimia hamsini nukta mbili nne
kuongezeka nguvu kwa taifa la Marekani katika nchi mbalimbali
abooud jumbe alichaguliwa kuwa rais wa zanzibar
Pamoja na halmashauri ya wilaya ya Kibiti
Wafuasi wengi walihamia kisiwa cha Taiwan na kuendeleza chama chao huku.
Shughuli kuu zifanyikazo katika ziwa hili ni Uvuvi Usafirishaji Utalii Uvunaji wa maji
Ni vyema ikumbukwe na ieleweke kwamba Mamlaka ya hifadhi Ngorongoro
bustani ya karomo ina ukubwa wa karibu hekari arobaini
Kwa sasa Ronaldo ni baba wa mtoto mmoja
Kutoka Daressalaam mpaka Kahama mkoani Shinyanga
Ukifanikiwa kuwa na jeshi imara vita hiyo ni vyepesi kuishinda
Kampala nayo iliangukia mikononi mwa jeshi la Tanzania
Alipofika katika eneo hilo ndipo mzee Karume alipotoa kauli ya marufuku
pep hakutwaa kombe lolote la ligi ya uingereza
Kila aina ya maisha kwenye msitu huu yalifanywa
Mfumo ulitegemea zaidi mchezo wa pasi fupi fupi na uwezo binafsi wa wachezaji
kipindi anafanya mambo hayo Kuna watu waliokuwa hawapendi jinsi anavyoendesha nchi
Na hii hufanya wengi kuendelea kuumwa zaidi
Katika liturujia wanatajwa pia kama Watakatifu Andrea Dũng-Lạc na wenzake.
Ni wakati wa kiangazi yani mwezi wa sita hadi mwezi wa nane
Alijiunga na Chuo cha Maendeleo ya Uongozi Mzumbe kwa ajili ya masomo ya juu
Tanzania chini ya Rais wa awamu ya pili Ali Hassan Mwinyi
Twiga ana upekee wa kuishi katika miti ya Migunga
Bidhaa nyingine inayoletwa Afrika kupitia bahari ya Hindi ni vyombo vya ndani
Amin akampiga risasi kwa mikono yake mwenyewe
taifa la uingereza ndilo lililoanza kuutungia sheria mpira wa miguu ulimwenguni
Peters aliona safari yake ilikuwa bure kabisa.
Kabla ya hapo alikuwa na cheo katika ikulu.
Hawakujulikana kama kabila la Waha na hawakuja
Upo ushahidi wa kwamba Ruvuma si miongoni mwa mikoa yenye kiwango kikubwa cha maambukizi
Huambiwa aanze maisha ya kujitegemea hii humjenga kijana wa kiume kuwa jasiri
"Taratibu za hali ya hewa ya huko ni theluji, baridi, na kiangazi cha wastani."
Mwinyi ni mzaliwa aliyekulia na kuishi kisiwani zanzibar
Jina lake limeanza kujulikana akiwa kocha
"Ana moyo mwema, ingawa unaonekana baridi."
Pia ataendelea kukumbukwa na waafrika kote barani
Hii si nchi zote za Kiislamu.
"Kiswahili: ""Wewe kale, Wewe bure""."
Kama isingekuwa kwa muungano wasingeweza kufanya chochote
Hali ya hewa ni la joto wastani.
Kubinafsisha kampuni nyingi zilizomilikiwa na umma
Barafuto ilirudi nyuma haraka kwenye mitelemko
Uzito wa vifaa hutofautiana na joto na shinikizo.
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere ataendelea kukumbukwa kama Baba wa Taifa
Nyerere alisema katika mambo ya vita ajali hutokea na vijana hawa walikwishaambiwa
ana watoto watano.
Milima ya Ukaguru na Milima ya Ukinga
Kibo ni volkeno iliyolala ila inaweza kuwaka tena
Waziri wa Kazi Vijana Ajira Maendeleo ya Wanawake na Watoto
Pia hufahamika kama Nkokua mwezi mnyevu sana
Picha za ndege katika nembo ya Namibia.
Makka ni mji mtakatifu wa Uislamu.
Hasa kwa sababu baadhi ya viongozi wa dini wametangaza hadharani kwamba wanapinga utumiaji kondomu
Hawa ni wadudu pekee wa makazi haya.
Ngao ya barafu ilifunika mlima wote
Bila kusahau timu yake ya taifa ya Uganda anacheza kama kiungo
Watu wote wanaotumia dawa za kulevya na kujidunga
Njoo unipeleke hospitalini
Chuo Kikuu cha Kiislamu cha Uganda kipo mjini.
Unaweza kutumia shilingi milioni tatu au nne kutengeneza albamu
mpira wa zamani haukuwa na burudani
wanahistoria wanasimulia historia nyingi za viongozi mbalimbali
Leo hii ni jumba la makumbusho.
Hifadhi hii imesheheni vivutio vikuu kama chatu wenye sifa ya pekee
Alikuwa na kaka wawili na dada watatu.
Mmenyuko kali ya mzio kawaida hutoa dalili mbalimbali zaidi ya dakika au masaa.
Halmashauri ya wilaya inapakana na Bahari ya Hindi
Tauni inayosababisha mtoki tauni inayosababisha nyumonia na tauni inayosambaa kwenye damu
hispania ilikuwa inaundwa na wachezaji wengi wazuri
Safari ya kupanda mlima huu ni ndefu sana
"Hapo walipata maendeleo kwa kutumia sauti ya majina tu, bila kujali maana."
kitu ambacho watalii wengi huweza kumudu
dunia iliamini brazil atachukua taji la kombe la dunia
licha ya tofauti za kikabila mapinduzi yalifanywa na Wahutu wengi wakishirikiana na Watutsi wachache
kitu ambacho ndicho kilikuwa kipenzi chake katika kupumzisha akili yake baada ya majukumu yake
Kisiasa inaitwa asili ya demokrasia.
makabila mengi ya tanzania yanajali utamaduni
Mwili unahitaji muda wa kujizoesha na viwango vya chini vya oksijeni
Lilijengwa na mwarabu tajiri Abdallah Selemani Marhabi
Katikati mwa Karne ya kumi na tisa katika kumbumbuku za historia ya wamasai
Kuhisi baridi maumivu ya misuli kichefuchefu na kutapika
Kutokana na tofauti hizo Kichaga kimegawanyika
Walipewa maelekezo ya kila mtu kutunga nyimbo moja ya mazingira.
Mark Mahela amekuwa mhanga wa kutekwa nyara
Wamasai ni laibon ambaye anaweza kushiriki katika uponyaji wa kidini
Mabadiliko hayo yaliweka utaratibu wa kupata mgombea mmoja wa Urais kwa Zanzibar
Kabla ya kabila hili kuwa katika ngazi ya kabila lilikuwa katika ngazi ya ukoo
Rais Obote alijibu kwa kwanza kwa kuweka Amin chini ya kukamatwa
Usafiri wenyewe uwe wa kukodi au wa kwenu wenyewe
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun na Marekani.
"Kwa kawaida ni vitu kama vile vumbi, matope, kinyesi au mabaki ya chakula."
Ee Mungu wangu!
Lugha hiyo inaitwa kibena Ingawa katika wilaya ya njombe kuna makabila mengi
Hifadhi inajumuisha uwepo wa Mto Tarangire Kanda za Uoto wa asili
nigeria iliwafurusha waarabu wa algeria kwenye mechi ya fainali
bukoba ilifanya safari yake ya mwisho ikiwa mbovu
Katika wilaya ya Kondoa Warangi hasa hupatikana kuanzia sehemu za Kidoka
Waomani waliendelea kuwepo visiwani Unguja na Pemba hadi mapinduzi
Mwandishi huyo ambaye ameachiwa kwa dhamana leo mchana ameungwanishwa katika kosa moj
Alituma wajumbe wake mbalimbali kwenda kwenye kambi ya wajerumani bila mafanikio
nanenane ni tukio la kitaifa linaloadhimishwa kila mwaka nchini tanzania
Hapa tutaangalia umbali kutokea ilipo stendi kuu ya mabasi
Mhifadhi Mkuu wa Hifadhi ya Ziwa Manyara Noelia Myonga
Makampuni mengi ya kigeni hudumisha matawi yao katika eneo hili
Iko katika Mashariki ya nchi.
Hadi mwaka elfu mbili na kumi na tano
Kwa historia yao angalia Israeli ya Kale.
Bodi ya vita ya utengenezaji ilianzishwa kufuatilia usambazaji wa kazi na utengenezaji.
Mamia waliuawa katika mapigano.
wajerumani walisema tanzania inachafua jina la benz
"Kunaweza pia kuwa na matatizo ya hisia, kuona, na kusikia."
Anadunga wadudu hao na kuingiza sumu ili kuwapoozesha.
hali ya hewa ya tanzania inavutia watu wengi
mabadiliko ya utamaduni yalichangiwa na mchanganyiko wa watu
Alianzisha Chama cha muungano wa wanafunzi wa Afrika Marekani na Kanada
wamishionari walitaka kukomesha biashara ya utumwa
Haziwasomeshi Wachaga tu bali huchukua watu kutoka maeneo mbalimbali
Uhamasishaji wa wananchi kulima mpunga na mbogamboga unaendelea
Jumbe alitia sahihi katiba ya kwanza ya Zanzibar baada ya mapinduzi
flaviana matata hakuwahi kutaa tamaa katika maisha yake
Baadhi ya manyanyaso hayo wakoloni waliwataka wanajamii kulima mazao ya biashara
mataifa yanavutiwa na maonyesho ya blob yanayofanyika kila mwaka
Mkuu wa serikali ya kikoloni ya Tanganyika alipendekeza kurudisha fuvu hilo
Wengi wanamtumia kiumbe huyo kukuza mapato ya taifa
Limejengwa vizuri likiwa na mwonekano wa kipekee kabisa
Mwenge unaendelea kukimbizwa hadi sasa
Mkataba wa Versailles wa mwaka mwaka elfumoja mia tisa kumi na tisa
Ziwa Victoria linakadiriwa kuwa na urefu wa kina wa mita themanini
Alikuwa katika timu ya Kenya ya Majeshi ya Riadha.
na kusaidia mafunzo ya kijeshi ya askari walio
Idi Amin alizindua kampeni dhidi ya mabepari wadogo
Rais wa juventus alisema Zidane hauzwi
kubwa ya kunyonyesha husaidia ubongo wa mtoto
Ikiwa na ukubwa wa kilomita za mraba
Umoja halisi wa Kanisa unaweza kupatikana tu katika ukweli wa Injili ya Yesu Kristo.
Hii mara nyingi hutokea zaidi ya saa moja kwa siku.
passarella alitajwa miongoni mwa wachezaji bora wa michuano
Ama kwa hakika maskini akipata matako hulia mbwata
Amengara katika uimbaji wa nyimbo za Injili kwa lugha ya Kiswahili Afrika ya Mashariki
safari yake ya uanamitindo imejawa na changamoto nyingi sana
Kwa mujibu wa Shirika la Afya Duniani kufikia mwaka elfu mbili kumi na nne
Kwenye soka lolote linaweza kutokea
Ugomvi kati ya Obote na Amin ulianza baada ya Amin kuwa na nguvu
Seli nyeupe hufanya kama askari wa mwili.
Lakini Mufwimi akaogopa kwa kuona amefanya kosa kubwa
Makocha wengi wanatengeneza vijana kutoka chini
Spishi hizi zinatokea Afrika na Asia.
Akiwa nchini Tanzania Machel alijitolea kwa ajili ya utumishi wa kijeshi
upande wa kaskazini imepakana na kenya na uganda
kushirikiana katika kufanya kazi zenye faida kwa watu wote
Kuna mmea wa kienyeji uitwao Olari ambao unakua ukiwa mrefu na mwingi
Bodi hiyo ilipewa mamlaka ya kushughulikia usafirishaji wa bidhaa za kitanzania nje ya nchi
Tauni ilifika Ulaya kwa njia ya meli za biashara kutoka Asia.
Kuanzia mkataba wa mwaka wa elfu moja mia tisa na nne
Kuanzia kununua silaha na kuzisafirisha pamoja ujenzi wa kambi za wapiganaji
Linamaanisha mamlaka yake.
timu ya taifa ya italia ilikuwa ya kwanza kutetea ubingwa wa dunia
Eneo la mkoa huu liko katika kaskazini-magharibi ya Kongo kando ya mto Kongo.
ziwa kindai ni kivutio cha utalii mkoani singida
Alikuwa na urefu wa sentimita mia moja na tisini
Alikuwa Waziri wa Nchi katika Ofisi ya Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Hula wadudu hasa na matunda pia.
Hata hivyo anaamini kwamba bidhaa zake bado hazijatosheleza soko la ndani
kuna dalili kwamba virusi vya korona kumi na tisa vinaweza kudumu hadi siku nane
Kipindi hiki wavulana waliotahiriwa wataishi katika manyatta
Amezaliwa nchini Ufini lakini.
Kama umefungua macho yako vizuri saa yako
Wanyakyusa ni kabila la watu wanaoishi kwenye wilaya ya Rungwe
Kila rangi ina maana yake kulingana na jinsi ilivyowekwa kwenye bendera hiyo
Sikuja kutafuta mchumba bali nimekuja kufanya kazi za Watanzania
Hizo ni baadhi ya faida za milima hiyo inayopatikana katika bara la Afrika
Kingine huweka akiba tumboni mwake hivyo muda anapopumzika hucheua na kuanza kula upya
wananchi watanzania wanasherekea siku hiyo kwa kupumzika
sasa naye Nabii Ismail na huko akaoa
"Baadhi ni za mbao, chuma au plastiki."
kabla ya mechi.
Palikuwa na vita kati ya nchi hizo mbili.
Alikua miongoni mwa viungo wachezeshaji wa mwanzo kabisa katika historia ya soka
"Tangu wakati huo, hakuna wawakilishi wa Uganda kwenye mashindano haya."
Mfugale aliajiriwa katika wizara ya ujenzi
kwa maana hakuna aliyejua kwamba wanyama hawakuwa wapole
Kiwango cha juu cha joto hutegemea angalau ni kutoka wakati kiwango cha chini
Wapo wanaoamini kuwa mrembo ni lazima uwe na ngozi nyeupe
Walipewa miezi mitatu kuondoka nchini biashara zilizoachwa zilipelekwa kwa wafuasi wa Amin
Mapema walianza kuitwa Wakapuchini kutokana na kofia yao kubwa.
Akiwa msichana Rose Muhando alihudhuria madrasa
Jamii nyingi za kipare zina utaratibu wa kushirikiana
Idadi ya wasemaji nchini Myanmar haijulikani.
Lakini pia hapo Hitler hakuendelea mashambulio dhidi ya wanahewa wa Uingereza
Tarehe hiyo ndiyo sikukuu yake ya kila mwaka katika liturujia.
Serikali ya Senegal ilimrudisha Zaire wakati Saudi Arabia ilipomnyima Amin visa
Madume wa kangaroo huwa na rangi nyekundu mgongoni na majike kijivu
Njia pekee ya mwanadamu kumwambukiza mwingine tauni
kufika tarehe moja Januari ni shughuli tu kula kunywa kusaza
kutokana na ugeni wake alicheza katika mechi za kirafiki tu na mashindano ya katalani
Alama yake ni Al.
Kalambo ndio maporomoko marefu zaidi nchini tanzania
vijana walisafiri na kupanda milima na hapo ndipo walipofika katika eneo huitwa Haubi
Sehemu maalumu ya kutahiria tayari kwa kumsubiri ngariba
walipokuwa wote katika kikosi ambacho kiliwavua ubingwa wa Afrika Zamalek
zidane alipokea pande safi kutoka kwa roberto carlos
guardiola akafundishe mpira wa pasi nyingi nchini china
leeds united haina wachezaji bora kama timu nyingine
Ukoo huo wa washana upo hata leo hii
Wakati wa shughuli za utengenezaji wa barabara
Rungwe ni hasa eneo la Wanyakyusa ikishika sehemu kubwa ya eneo la Unyakyusa
Kwa kawaida wasukuma huoa kwa mahali ya ngombe kati ya ngombe saba mpaka ishirini
Hawezi kumsahau David Mbulumi na Sakina Datoo aliyemsaidia bila yeye kujua
Mito inaweza kupatikana pia kwenye sayari nyingine zenye kiowevu.
cristiano ronaldo aliwaliza wajerumani machozi ya damu
Alisaidia kuikomboa nchi yake kutoka kwenye siasa za ubaguzi
aliwazaa magidanga Mhalwike Mupoma Magoyo na Magohaganzali
kigosi imebadilishwa kutoka kuwa pori la akiba mpaka kuwa hifadhi ya taifa
Hao Wakushi ni pamoja na Wasomalia na baadhi ya Waethiopia na Waeritrea
Ndipo alijitokeza Hayati Maalim Self ambaye jina la utani alipewa Jabali la siasa
Wafanyakazi katika sekta ya afya Watu wote wanaoishi na maambukizi ya virusi vya Ukimwi
Mara baada ya Sultani kuhamia Dar es Salaam mji ulianza kupanuka uchumi wake
Kwa hivyo huitwa kasuku-mapenzi pia.
Mataifa ya Brazil na Canada hata Mexico na Urusi
Bunyaruguru upande mwingine wa mfereji wa Kazinga
Alitawala mtawala aliyejulikana kwa jina la Ntare wa sita
watanzania walipokea taarifa za kuondokewa na mpendwa wao
Tangu zamani kuta za tembe zilijengwa kwa fito kwa Kigogo hutamkwa sito
Anatokea katika jamii ya watu weusi.
adolf hitler aliwateso watu mbalimbali nchini ujerumani
Ipo wilaya ya Siha na Mwanga bila kuisahau Moshi na Rombo
kwa sababu amepata shida ya kiafya
Kuna thamani kubwa na heshima katika jamii
Kabila hilo linafuata mfumo jike yaani ukoo wa mama
Mbinu nyingine ni kufuata pumzi katika kuomba neema mbalimbali: kwa mfanof.
Eneo hili lina nyumba kubwa kwa ajili ya makazi ya familia tajiri.
Anachezea timu ya taifa ya Gabon.
Somalia ilikuwa na fitina na jirani yake kuhusu eneo la Ogaden
Kwa muda mrefu Tanzania ilikuwa kielelezo kwa Afrika nzima.
Kuna minyororo iliyotumika kufungia watumwa na mbuyu mkubwa kuliko yote duniani
chama cha tanu kilizaa chama cha mapinduzi
"Asili yake ni Asia ya Mashariki, Japani hasa."
Hivi leo utakuta Wachagga wakiishi Dodoma Morogoro Iringa Mbeya na kadhalika
Tanzania ni maarufu duniani kutokana na mandhari mazuri
Baada ya kustaafu kabisa alitunga vitabu kadhaa kuhusu maisha yake.
fainali ya ilipigwa kwenye uwanjani wa allianz arena mjini munich
Moja ya sherehe ya kupita ujana hadi upiganaji ni sherehe ya tohara
Maji yanayozunguka humo pamoja na mawe na mchanga ndani yake yanasuguana
Zikiwa ni jumla ya halmashauri sita za mkoa wa Simiyu
Chini ya uongozi wa kamanda wa jeshi hilo Paul Von Lettow Vorbeck
wafanyakazi wa vyombo vya dola wasimamie usalama wa vyombo vya usafiri
Nguvu ya maji ni kubwa zaidi kiasi inaweza kuchimba lalio
Hili ni suala muhimu la kujiandaa na kujipanga
walifika katika milima ambayo hata sasa hujulikana kama milima ya Mulaanga
Mtawala Mkwawa aliendelea kuuimarisha utawala huo kwa ujasiri mkubwa
"Shule hii iko nje ya jiji la Nairobi, Kenya."
Madaraka ya Waziri Mkuu ni kusimamia maagizo ya Raisi na kuhakikisha yanatekelezwa kwa ufanisi
Wanafunzi hao walikuwa wakihubiri kwa bidii katika eneo hilo
wachambuzi wa soka wakubwa wanashauri hivyo
Kazi yake ya kufundisha alianza katika shule ya binafsi.
Mei ishirini na moja mwaka elfu moja mia tisa na tisini na sita
Kimsingi Mkoa wa Mara una jamii hizo zipatazo thelathini
Alisema kwamba wataalamu hao wa mabomu walikuwa watatu
kabla ya kusafirishwa kwenda kuzikwa katika eneo la makaburi ya watu maarufu Uingereza
Ulinunua mavuno ya sukari inayozalishwa kisiwani humo
Kwa asili walikuwa wafugaji na hivyo walihamahama
Hifadhi ya Ziwa Manyara ni maarufu sana nchini Tanzania
Jinsi alivyopingana na utawala wa waakoloni kutoka Ulaya
Cape York ndiyo sehemu ya kaskazini zaidi katika bara la Australia.
Kilomita za mraba elfu moja mia tatu hamsini ni eneo la nchi kavu
Sydney ni mji mkubwa wa New South Wales.
Wakiwemo Sato na Sangara wenye ukubwa wa uzito wa kilo hadi mia moja
Somo hili limepata utekelezi wa kiwango kikubwa kiasi katika sehemu nyingi
Tume ilipendekeza kuifanyia mabadiliko makubwa katiba ya Jamhuri ya Muungano
Hufanya eneo hili la utalii kuwa na aina mia nne za ndege wanaovutia
tanzania imebarikiwa kuwa na vitu vya kustaajabisha
Kweli alijitahidi kuleta hali mpya katika Kanisa.
Kwa muda mrefu wa historia yake Austria ilihesabiwa kama sehemu ya Ujerumani.
Na kusafirisha mafuta mengi kupeleka katika mataifa mbalimbali
Uko pembeni ya Barabara ya Ziwa Moi Kusini.
Aneth alimkaribisha mwalimu mkuu baada ya kuingia ofisini kwake bila kugonga
Aligawa maduka na biashara yao kwa ndugu au wafuasi wa rais
Shirika la afya wamekadiria kuna maambukizi mapya elfu arobaini kila mwaka Marekani
Alizaliwa katika nchi ya Algeria.
Kichwa ni kifupi na mkia ni mfupi.
Geoffrey Hodgson akitabiri mabadiliko makubwa katika mwelekeo uliotanda wa kiuchumi
utawala wa kichifu ulienea sana kwa wahehe
Mlima Kilimanjaro ndiyo mlima mrefu zaidi nchini na barani Afrika
haya mapango ni eneo maalumu lililojaa chips ambazo watu huzitumia kwa ajili ya maombi
Alianza kuunda programu alipokuwa katikati shule ya kitengo cha kati.
Katika mika ya mwanzo kabla ya kuzaliwa Kristo Zanzibar
Makampuni haya yalikuwa na athira kubwa.
Wapo wachezaji ambao sasa watakuwa ndio wenyeji wa wale wapya wanaokuja kuchukua nafasi zetu
Kaunda alikagua gwaride la jeshi mara tu baada ya Zambia kupata uhuru
Vingine ni vikundi vidogo vya watu elfu kadhaa.
Ndipo Afrika ikawekewa mipaka kila mahali kuanzia Kaskazini
Hivyo watu waliingia kwa mara ya kwanza barani Amerika.
Mtoto mwingine aliyefuatia aliitwa Mpuma
Kila kiti kuna simu na runinga.
Unaweza kutunza mazingira kwa kupanda miti kwa wingi
Kwa sasa eneo hilo linatembelewa na wageni kutoka nje ya nchi
Yaani kuua au Kifo na Wakurya kitu kinachowashinda kupambana nacho
Baderinwa alizaliwa na baba wa Kiafrika na mama wa Kijerumani.
Kevin Durant ambaye amejiunga na timu ya mpira wa vikapu ya Brooklyn Nets
Asili yao ni Wabantu walioishi Abysinia
Handebezyo ni vilima vitano ambavyo chini yake kuna mapango
Mkwawa hakuwa tayari kuahidi yote na hivyo akachelewesha mkutano wa makubaliano hayo
Lumumba na wenzake walikiwakilisha chama chao katika mkutano
uingereza iliongozwa na nahodha david beckham
Hali inayowafanya wanawake kujiingiza katika siasa
Maeneo haya ni kama majimbo au madola katika nchi nyingine ya shirikisho.
Sehemu za mawingu hayo zinapatikana katika hali baridi kiasi chini ya sentigredi sifuri.
Warangi walipohamia mahali fulani na kugundua kwamba watoto walikuwa wakifa wakiwa bado wadogo
mapango ya amboni ni mapango makubwa zaidi ya chokaa afrika mashariki
Chuo Kikuu cha Sokoine na Chuo Kikuu cha Teofilo Kisanji
Hakuna mtu mwingine aliyeuawa mbali na kujeruhiwa tu
Kilomita za mraba kumi na nne elfu na mia saba sitini na tatu
Katika mada mbalibali zilizowasilishwa katika warsha ya namna hii
Nyimbo hizo zote zinapatikana katika albamu ya Ndani ya Bongo ya Sugu.
Na nilijua kwamba hakuna jambo lingenizuia kufika kileleni
serikali iliunda bodi ya biashara ya nje
Nyerere alianzisha rasmi mchakato wa ujamaa na uchumi wa kujitegemea
Halmshauri ya Wilaya ya Kondoa ilishika nafasi ya pili
Mnamo mwezi Novemba elfu moja mia tisa hamsini na sita
Pia kuna Magari yanaletwa kwa wingi barani Afrika kupitia Bahari ya Hindi
Kwa kawaida vifaa vya nje na teknolojia zingine za usaidizi ni za maana.
Halmashauri ya Wilaya ni pamoja na kilimo ufugaji uvuvi na uuzaji
Je Waisraeli wapo tayari upande wa kushoto ndio afande
Nitakuwa mtumishi wa Watanzania wote Ningependa kuwashukuru wagombea wenzangu wa urais
amin alitumia nafasi ya safari ya obote
Kumbukumbu ya uasi dhidi ya wanafunzi kumi na sita
Albamu hii ilitoa nyimbo mbili zilizokuwa namba moja.
tembo ana uzito wa tani saba
kulingana na kifungu cha ishirini na mbili cha mkataba wa Versailles
Kamati hii inasaidia Bodi ya Wakurugenzi
Wanakaa pamoja na kushirikiana mambo mbalimbali katika jamii yao
Kila spishi inaweza kupewa jina la kisayansi kufuatana na kanuni za uainishaji.
Haina mantiki katika kuelekea usawa wa kijinsia
"Ajibola alizaliwa mjini Mazamaza, Jimbo la Lagos."
Serikali yake ilikerwa sana kwamba alitumia vibaya ukarimu wao
Yaliyobuniwa ili kutafiti soko kama vile mfumo wa ugavi na mahitaji
Katika kugawanyika huko kuna Kimachame na Kirombo ambacho nacho kinatofautiana
Hasa ni kiungo wa kati; pia anaweza kucheza kama beki wa kati.
Morocco na Tunisia bila kuisahau Sudan na Sudani Kusini
denmark walishinda ubingwa wao wa kwanza kwenye historia ya ulaya
Ni lugha inayozungumzwa zaidi kadri jinsi kabila linavyoweka umuhimu katika matamshi
Sehemu kubwa ya Afrika ya Mashariki ya Kijerumani iliwekwa chini ya utawala wa Uingereza
Dada yake ilitakiwa watangulie kutahiriwa wa dada
Katika maswala ya ufugaji yapo maeneo ambayo asilimia kubwa ni wafugaji
Hapo kijana alisoma kwenye chuo kikuu cha Al-Qairawin.
Mpaka huu unaiunganisha Tanzania pamoja na Rwanda
Huenda akaongeza zaidi idadi hiyo ya magoli Barcelona watakapovaana na Real Madrid
Jina lake la kuzaliwa pia lilikuwa Yohane.
Cha msingi ni kwamba watu hao walifanikiwa kuitwa majina ya maeneo waliyokaa
Kwa mfumo huo vijana wanalipwa kiasi fulani cha fedha
Uko katikati ya nchi.
Baada ya saba saba kufahamika zaidi kwa maonyesho ya wafanyabishara
Mji wa Tanga ni Miongoni mwa mikoa maarufu nchini Tanzania
Lengo lake ni siku moja kufanya kazi Umoja wa Mataifa.
Wavumbuzi walitumia jina la kikosi cha kiutendaji
Aina ya ugonjwa wa kisukari ya kwanza ni ugonjwa wa auto
watalii wengi wa ndani hupenda kutembelea dar zoo
afisa wa wanyamapori wa kenya na tanzania wanaofanya kazi kwa kuhakiki ulinzi wa wanyama
Alitafsiri Biblia kwa Kijerumani ili watu wengi zaidi waweze kuisoma
Kazi kubwa zaidi ilikuwa ikimsubiri baada ya uhuru
Si dhahiri kama lishe husababisha hali hii.
Tanganyika ilipata uhuru wake tarehe tisa Desemba elfu moja mia tisa sitini na moja
Akawa mhariri mkuu wa gazeti la chama.
Mkoa wa Manyara ni kati ya mikoa thelathini na tatu ya Tanzania
Imani za Wapare kwa sasa zinatofautiana kutokana na maeneo
mpira una matokeo katili kuliko mchezo mwingine wowote
Aliniambia umefanya vizuri sana ndiyo alivyonisaidia
Utalii ni nafasi nzuri ya kupata kumbukumbu za video na picha za vivutio
kilwa ni sehemu ilipotengenezwa sarafu ya kwanza africa mashariki
niambie kinachopelekea wewe kuwa kwenye hali hiyo
Hatuwezi kufanya chochote!
Sasa hivi Messi ni mali ya Paris sent german
barabara nyingi nchini zilikuwa na changamoto
Katika kipindi hicho wavulana waliotahiriwa wataishi katika Manyatta
Sehemu zote tatu za sikio zinaweza kuathiriwa na magonjwa na maumivu.
mume wake alichukua nafasi kubwa katika kumsaidia juu ya Sanaa yake.
timu ya pep guardiola ilitawala soka usiku huo
Inaelezwa kuwa kati ya mambo mengine mengi sababu zilikuwa ni halmashauri Kuu
iddi amini dadaa alihamishiwa gilgil nchini kenya
katika mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na tano
Twiga iko karibu na ncha ya anga ya kaskazini.
Waafrika walitengwa kutoshiriki katika siasa ya moja kwa moja
Watoto wachanga waliozaliwa na mama aliye na maambukizi ya virusi vya homa ya ini
Anafahamika zaidi kwa goli lake la mkono wa Mungu alilowachapa England
Yanaweza kusaidia kuelewa nini ilikuwa muhimu kwake.
Serikali ya utawala wa wazungu walikuwa wakimtafuta Mandela
Maelezo ya historia yanaonyesha kuwa utawala wa Wareno Kilwa kisiwani ulianza kuyumba
Nairobi nchini Kenya karibu na mpaka wa Uganda
Ishara ya tauni inayosababisha mtoki ni kuvimba na maumivu ya tezi za limfu
Idadi inayowakilisha asilimia kumi na sita ya wakazi wa nchi kwa ujumla
Atakuwa na madaraka ya kuongoza shughuli za serikali Bungeni
hifadhi ni maarufu kwa wanyama jamii ya tumbili wajulikanao kama mbega weusi na weupe
Hujumuisha tambarare lenye majani mafupi bila miti na dicot tele ndogondogo
Mwenyezi mungu akiamua kukupa basi utapata
Michezo hiyo ilichezwa kwa kuzingatia rika na jinsia ambapo watoto wa kiume walicheza maporini
unatakiwa kuamini kwamba wewe ni mrembo
Jiwe ni kipande cha mwamba.
mjamzito anapaswa kuwaona wakunga mara kadhaa
Elimu ni silaha yenye nguvu zaidi
Watoto wanahitaji upendo na malezi bora
Kila sehemu unayopita utakutana na mto unaotiririsha maji
Hii ni kweli pia kwa molekuli ambazo si kingine ila maungano ya atomi.
Babu zao wamewahi kukaa eneo la Tanzania kabla ya kuingia kwa Wabantu
Wapare pia wanaishi katika wilaya ya Lushoto na sehemu za Bumbuli na Mavumo
raisi yeyote anayeingia madarakani anahitaji ushauri
tisa tisini na tano
Hawa pia wanaaminika walikuwa kama mabepari wa kwanza wa kijadi
Lililofungwa huku altari ikiwa imejengwa juu ya nafasi
Na wanaume ni laki moja na nne mia nne kumi na tisa
Ilianzishwa rasmi mwaka elfu moja na mia tisa sitini na nne
Mgomo huo uliofanikiwa ulijulikana kama mbiru
Mbinu yake ilimsaidia ingawa alichafuliwa jina na Wamarekani
Alifariki mwezi wa nane mwaka elfu mbili na tatu
Kupitia bahari hii ya Atlantiki kwa sababu ndiyo bahari inayoziunganisha
Baadhi ya watu Ulaya waliweza kuona madhara mbalimbali yaliyotokana na biashara hiyo hatarishi
Plasmodium malariae anayepatikana dunia nzima ni kimelea wa tofauti na wa pekee
pacha wa bobby moore naye alitajwa kwenye orodha ya nyota bora duniani
Koo zilizokuwa hapo zilipata kumiliki ardhi
katika maadili mazuri wasiwe walafi na wachoyo maana
Watu walio karibu na wagonjwa wa tauni inayosababisha nyumonia
Mfupa kibuyu na kuni hutumika katika ufundi huo
"Katika vimelea, hii hasa hufanywa na mapafu, figo na ngozi."
Hii ni hifadhi ambayo ipo katikati baina ya ziwa Victoria
wamisri wa zamani walikua wanaishi kando ya mto naili
Watoto na Wazazi wakiwa kanisani katika misa ya shukrani
nyerere alisoma shule ya wamisionari wakatoliki huko tabora
Makanisa ya Kiprotestanti hayakupinga kimsingi itikadi ya Hitler.
Yale yanayotumiwa kama shule mchanganyiko ya Mwambao
Pia Kampala Uganda na Nairobi pia Mombasa Kenya
Baadhi ya watu walimwona Kama katili
Ilikuwaje akawa Afisa wa kwanza kuwa kwenye tukio kabla ya maafisa wengine
Zaidi ya nusu ya idadi hiyo haina kazi tena.
Tembo na Simba pia Fisi na chui bila kusahau Nyati na Kifaru
Chembe ndogo ya kila elementi huitwa atomu.
Brigedi ya Kanda ya Kusini iliyokuwa na makao yake huko Songea
serikali ya kwanza ya uhuru balozi katika Jamuhuri
Bi Fatuma Karume alijifungua mtoto wa kwanza wa kike
Tunaamini kabisa maofisa ugani wanayo nafasi ya kushughulikia jambo hili
Hata mashekhe wakubwa wa kwanza na madrasa zilizowahi kutamba na bado zinafanya vyema
Utawala wa muungano wa Mataifa ya mashariki yaliiunga mkono Urusi
Alipata bahati ya kujiendeleza kielimu wakati anafanya kazi yake
katiba ilibadilishwa na kuanzisha mfumo wa chama kimoja
wananchi waliyowepo nyakati hizo wanasema haikuwa njaa ya kutisha sana
Aliyekiuka amri hiyo na kuvuka mto kuingia kijiji kipya cha Sumbawanga alikufa
serikali inaweka bei ndogo kwa wazawa waweze kujionea vivutio vyao kwa urahisi
ghana waliibuka washindi wa kombe kwenye fainali zilizochezwa nchini kwao
vilio vingi vilisikika katika utawala wa kidikteta
Alipoulizwa malengo yake msimu huu nahodha huyo aliyegeuka kipenzi kwa kocha Sven Vanden broeck
Alikuwa mpiga ngoma katika bendi za Viva la Musica na Loketo
Historia ya Tanzania ina mambo mengi
Pamoja vyumba viwili vya sheria hufanya mwili maamuzi nchini Nigeria kinachoitwa Bunge.
Mkwawa alifuata dini za jadi na alikataa ombi la Walutheri
Alikuwa maarufu kwa wapenzi wake wengi.
Sengimba mkubwa aliwazaa Kilemaganga na Mkwawa pia Mpangile
Lengo ni kuwa msanii maarufu wa kimataifa.
Ufananishi huu na jogoo humaanisha hali ya neema wanayopewa watoto wachanga
Hapa ilikuwa pia mwisho wa Reli ya Kati kutoka Dar es Salaam.
Shanga nyeusi na bluu zilitengenezwa kutokana na chuma
Upande wa kaskazini wa mzingo wa kasoko ulipinduka
Hifadhi hii ya Milima ya Udzungwa ina hazina nyingi za mimea
chelsea wakaenda kutwaa kombe mbele ya bayern
Uwanja huo unaitwa jina la Mto Mkuu wa Manmade.
ghana ilikuwa na kikosi imara afrika ikiongozwa na michael essien wa chelsea
Aligeuka kuwa na itikadi za Kimaxist
Mrembo mtangazaji na mjasiriamali wa nchi ya Tanzania
"Chini yake kuna akiba kubwa ya petroli, ambayo ndiyo utajiri wa nchi."
Ambapo sehemu nyingi hupatikana huduma za malazi na vyakula
makabila Kama wasukuma wachaga wahaya wasambaa na mengine yote yana historia
Kifupi chake rasmi kufuatana na Ukia ni 'Com'.
karol alibaki peke yake bila mzazi yeyote
msaada wa kijeshi kuisaidia Saudi Arabia
"Kuna matawi machache nchini Ireland, mengi yakiwa katika vituo vya petroli."
Makao makuu yako Nyeri.
Siasa mpya ya Glasnost iliruhusu kutoa maoni mbalimbali
Kwani limekuwa na faida nyingi sana hasa kwa wakazi wa eneo hilo
Nguvu haiwezi kupatikana kikamilifu kwa kunywa maziwa pekee
Wanaume ni laki moja sitini elfu mia mbili ishirini na tano
Yeye ndiye asili ya yote.
au mabadiliko ya utandawazi yanachangia katika tabia
Ndiyo sababu anaheshimiwa na madhehebu mengi kama mtakatifu mfiadini.
"Baada ya mwisho wa Vita Kuu ya Pili, alianzisha tena ofisi yake huko Vienna."
mwalimu mkuu hajawajua wanafunzi wake kiundani
Pia imerahisisha upatikanaji wa kitoweo kama samaki nchini humo
Alipata stashahada ya ualimu wa wa nasomo ya sayansi
Wapare wa pare ya kusini ingawa inatofautiana kidogo katika matamshi
Katika historia ilitokea mara nyingi.
Baada ya kushindwa kisheria Castro alibuni shirika lililoitwa harakati
Tunakokwenda najua kabisa akina mama watakuwa na nguvu kuliko akina baba
makazi ya watu yanaharubu uoto wa asili
watalii wanapata nafasi ya kujifunza mengi kuhusu wanyama hao
Hata hivyo maisha yake yalikuwa yameegemea zaidi kwenye ulimwengu wa burudani
Nilikuwa tu nauweka mguu mmoja mbele ya ule mwingine na kusonga
"Mwisho wa ujana wake, alitaka kuwa mchungaji."
Zanzibar iliungana na Tanganyika iliyokuwa ikiongozwa na Mwalimu Nyerere
blob anakula kila kitu kinachojitokeza mbele yake
Teknolojia ya nishati ya nyuklia ina uwezo wa kuzalisha umeme kwa viwango vikubwa.
maana tunadhani kabila linatufedhehesha tuache ulimbukeni
Kuwa makini na maneno yako.
Mara nyingi ina kazi ya kushika au kufunga nguo.
Mwaka uliopita alitangaza kuvunja mkataba wake na Kampuni ya Nike Jordan
Mfanyabiashara anakutana rundo la mamlaka nyingi zenye dhamana
chui ana Kasi kubwa sana nyikani
kila binadamu yupo kwenye hatari ya kupata ugonjwa wa ini
Hapo ndipo sababu kuu za utafiti mwingi kugundua vyanzo vya nishati mbadala.
Matumizi ya vielezi vivumishi na vitu vinavyoonekana na kusikika hufanya matukio kuwa halisi
Hifadhi ya misitu ya Kenya na Tsavo sasa huvutia watalii
Muimbaji nyota wa muziki wa kizazi kipya nchini Seif Shabani ameibuka
kuwa kutembelea maeneo ya vivutio kuna faida
tanzania uganda na kenya hizo ndizo zilikuwa za kwanza
nchini tanzania kuna mrembo mashuhuli sana
Takriban spishi zote hupatikana ardhini.
Hutumika pia kwa kutengeneza rangi nyekundu.
katika mchezo wa kufungua biashara mbali na kufanya mauzo
Kilimanjaro huwa na majira mawili ya mvua
Msingi wa filamu ni mbinu wa kushika mwendo fulani kwa picha nyingi.
Jiji limekuwa na mkakati wa kuhakikisha linatoa elimu ya kilimo na ufugaji
Kutoka mkoani Tabora kwenda kaskazini magharibi mkoani Mwanza
kutoka mikoa ya bara hadi Rwanda na Burundi
Huku utakutana na Wasumva au Wasumbwa
Inaonyesha kuwa hakuna ukweli wowote katika mapenzi yanayohusiana na tabia za kabila
Maendeleo katika mbio ya masafa marefu.
Kwa hiyo tangu hapo watoto walipozaliwa na mluguru na mzulu
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Burkina Faso.
wakati mwingie yawezekana ya kutengenezwa na binadamu kama majengo viwanda nakadalika
Anachezea timu ya taifa ya Kenya.
Ambazo hadi leo baadhi yake zimehifadhiwa ili mtawala ajaye akabidhiwe
katika makumbusho hayo kuna ushahidi ambao unaonesha moja kwa moja
Sisi watu wa uganda tulikua tunajuana kwa makabila yetu
Ambayo iliigeuza taswira ya mji wa Mwanza
Baadhi ya mashamba hayo ni ya Mkonge
blob anasifika kwa tabia zake nzuri
Kiwanja hicho huhudumia ndege ndogo zinazokodiwa na baadhi ya wageni
Mumewe bwana Boi Selemani alipewa kadi namba kumi na tano
fanya fimbo yako ya uvuvi kwa wavuvi wa Pharos na Canopus
Syria na demokrasia ya Kongo ni miongoni mwa nchi zenye idadi kubwa
Ziwa Victoria lilipewa jina la Malkia wa Uingereza aliyeitwa Alexandrina Victoria aliyetawala Uingereza
Baadae alijiunga na Shule ya Sekondari Tabora
Batista Castro alisoma katika shule ya kikatoliki mjini Santiago
Aliishi katika eneo ambalo sasa ni Kenya
Osama Bin Laden anasema alipokea simu aliyopigiwa na
Kama tulivyoona jumla ya mikoa na wilaya zilizopo Tanzania
Ukianzia eneo la Matombo kuelekea Dutuni hadi Bwakila
Baadae Rais Hussein Mwinyi akamteua kuwa makamu wa kwanza wa Rais
Hifadhi yenyewe na msitu wa maji wa ardhini
Mikakati kuhakikisha urithi huu unatunzwa vizuri
Alianzisha parokia nyingi na kushiriki mitaguso mbalimbali.
Amin alitumia nafasi ya safari ya Obote kwenda nje
Ukiacha mbali Wilaya ya Biharamulo ambayo ni tambarare
Kwa kawaida monasteri zilikuwa na masista wengi sana.
Alipenda kujifunza masuala ya dini mbalimbali duniani na utamaduni wa Kiafrika.
Ngariba alipoingia alikuwa hana salamu na mtu na mara moja
Sehemu za mashariki za Armenia zilikuwa upande wa Urusi.
Dodoma pia ni mwanzo wa ustawishaji wa mizabibu na uzalishaji wa divai
Kuna ule wakati mtu unaweza ukajiona kama umetengwa na jamii
Amesema kwamba anamiliki hisa kutoka kampuni zilizopo Ureno
Inaaminika haya yatasaidia kudumisha sera za kimsingi za kiuchumi
baadhi ya watu wanakifananisha na kwato
Baadaye alihamia na kupata uraia wa Marekani.
Hakuna ulinzi rasmi.
Dalili za maralia kwa mama mjamzito zipo nyingi
inaelezwa Karume ni Mmalawi na hata ndugu zake wapo huko
Uchumi wa kisiwa hutegemea hasa utalii.
Karl Peters kwa niaba ya Shirika la Ukoloni wa Kijerumani
Malazi katika Hifadhi hii ni pamoja na Hotel kambi za wageni
Kuna mabasi ya Kilenga yafanyayo safari mkoani Kilimanjaro
katika dali kwa kutumia pingu walizokuwa wamewafunga
Alikuwa mchekeshaji maarufu katika vikundi vya maigizo shuleni kwao.
Hifadhi hi inaundwa na vilima vilivyojipanga na kufunikwa na misitu minene
Tukio ambalo limeorodheshwa kuwa miongoni mwa maajabu ya dunia
Kisayansi mwanamke yeyote huweza kutoa maziwa hata kama hakuzaa
Serikali ya Uganda ilitangaza kwamba mwili wake unaweza kuzikwa Uganda
Tamaduni na mila za makabila hayo zilikuwepo kwa muda mrefu sana
hifadhi ya arusha ina ukubwa wa kilomita za mraba mia tatu ishirini na nane
kikoi aina ya kitambaa inayopatikana katika rangi
Kiongozi wa Zanzibar alikodisha eneo la pwani
Ukurasa huu umebadilishwa kwa mara ya mwisho tarehe ishirini na tatu
Pia katika mgodi wa Johanesberg katika taifa la hilohilo la Afrika kusini
Basi ndugu wa familia huombwa kuoa na kuzaa watoto
Lengo ni kupata zile ambazo kwa uchache ni rahisi kwa matakwa ya habari
Kulifanyika hafla ya kuuaga mwili wa marehemu Nkrumah
Mungu ni mkuu kuliko hofu uliyonayo
Wanyama hawa hupendelea kuishi maeneo kame na chakula chao kikuu ni majani
Hatari hii huweza kudumu kwa takriban miezi miwili.
madini ya cuma yanafahamika kwa jina la mdapo kwa lugha ya kibena
Nyerere aliingilia kati akiwa na hoja
Vile vile Mkoa wa Kagera upo Kusini mwa Ikweta
Jina hili Tarangire limezaliwa kutokana na mto Tarangire
Mazingira Yasiyo ya Kimarekani
Yeye pamoja na Christiano Ronaldo wanatajwa kama wachezaji bora wa kizazi cha sasa
Pia huwekwa kwenye kundi la Wabantu lijulikanalo kama kundi la Niger Congo
Baada ya uhuru ukoloni unaendelea Afrika kwa misingi na sura mpya.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Banda iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Hungaria ilipata bunge lake la pekee.
Wasangi na Wagweno pia Wakati Wasangi wanaongea Kipare
Alikuwa mwandishi mzuri mno.
Kulikuwa na aina tofauti za utumwa na kazi isiyo huru katika Afrika.
Kwa upande wa Mashariki ipo bahari ya Hindi
Lipo Kanisa Katoliki la Mt.
Mwendo wake kuanzia chanzo hadi mdomo uko nchini Urusi.
Ni sehemu nzuri inayofaa kwa mapumziko pia na inapendeza na kuvutia
Lakini huyu siyo simba wa porini bali ni mwanadamu jasiri
mwalimu nyerere alikuwa rafiki wa rais wa kwanza wa ghana
Kuna maandiko ya waandishi tayari kuchapishwa au haijulikani kabisa.
Mfano eneo la Afrika Mashariki likiwa na nchi tatu
Wafanyakazi wahindi walikuwa wa kwanza kulipa bei hiyo.
Kusongwa kwanza ikiwa imetenganishwa halafu ikiwa imeunganishwa
dume hushika zamu ya kuatamia mayai yote usiku
dakta jakaya aliingia madarakani kwa awamu ya pili
"Familia hii ya juu ina familia nyingine pia, lakini familia hizi hazina bungo-mavi."
Kwa wale vijana wenye nguvu walifanyishwa kazi ngumu
Kiwili ni utaratibu ambapo familia au majirani hualikana ili kusaidiana katika kazi
Spishi hizi zinatokea Afrika chini ya Sahara tu.
Kinyume chake cha mvulana ni msichana.
Alikuwa paroko msaidizi wa parokia ya mtakatifu Theresia wa mtoto Yesu Mafia
Tabia muhimu ya demokrasia ni mgawanyo wa madaraka na humo uhuru wa mahakama.
kijiji hicho kilikuwa maarufu kwa uvuvi
Na hiyo ni baadhi ya milima mirefu katika bara la Afrika
alichukua cheo ambacho alikitumia kwa muda mfupi
Mlima Karenga na Milima ya Karurumpeta pia Milima ya Kashanda
kukabiliana na uchawi wa kawaida kwa kuwapa dawa za kinga na ushauri
"Hula nyoka wengine, mijusi na mijusi-nyungunyungu."
Viongozi wanao simama na kupanga mipango ni viongozi wale wa nchi zenye maendeleo makubwa
Mwanamke shujaa na jasiri hayati Bibi Titi Mohamed aliyekuwa mwanamapinduzi
Anasema tangu kuzaliwa kwake alitamani kuwa daktari na sio vinginevyo
kuwa Tewa alikuwa akipewa mapokezi makubwa na
Ziwa hili pamoja na Maziwa Burunge na Balangida
Kabla ya kufikia umri wa miaka thelathini na tano
Watu wenye magonjwa hayo hubakia na uwezo wa kuambukiza maisha yao yote
Kundi la kitamaduni la kimataifa la kucheza ngoma
Humu huchambuliwa kwa undani kidogo ili kufahamu utamaduni
Jina la ziwa linatokana na mji mkubwa uliopo kando yake.
Mnamo elfu mbili na nne migahawa miwili ya kwanza ya mtandao ilifunguliwa
Alikuwa mwanasiasa na afisa wa jeshi ambaye alipata kuwa Rais wa Uganda
anafanya kazi ya mitindo Kama ajira yake
Kuhara kutapika na magonjwa mengine yanayowaathiri watoto
Mkate kama chakula cha kila siku ni sehemu ya utamaduni wa nchi nyingi.
wakati wa kudai uhuru tanzania ilikuwa mstari wa mbele
wanalalama huku Afya zao zikiwa duni
Fransisko baada ya kuishi na mwanamume bila ya ndoa kwa muda wa miaka kumi.
Wilaya inashirikiana na wadau mbalimbali waliopo wilayani katika kuendeleza sekta ya kilimo
"Aliandika juu ya mambo mbalimbali, hasa kitabu maarufu kuhusu imani."
kati ya mashoga wasioambukizwa linaweza kupelekea maambukizi kuongezeka
Ukweli kuhusu Hifadhi ya Taifa ya Serengeti
Shughuli zinazofanyika katika ziwa hili ni uvuvi usafirishaji utalii na uvunaji wa maji
Asilimia kubwa ya Wawanji wapo sehemu za Ikuwo na Matamba
Katika imani za kimaasai wakati mwingine huwa anadhaniwa kubeba laana
katika Jamuhuri ya Muuunguno wa Tanzania utakumbukwa daima
Hadi eneo la Mogadishu nchini Somalia mashariki mwa Afrika
Upande mwingine ni mahali pa kuweka risasi.
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Mafia na halmashauri ya wilaya ya Kibaha
hakuna mahala alipopita bila kumtaja mungu
Kipindi kifupi umefanya mambo makubwa yatakayokumbukwa kwa kipindi ulichokaa madarakani
Takwimu za shirika la afya duniani zinaonyesha
Watu wachache wa magharibi wamechukua muda ili kuelewa historia
Shule ya sekondari ya Elboro mkoani Arusha kaskazini mwa Tanzania
Nchi mbalimbali duniani zilichangia pakubwa kupatikana utamaduni baadhi leo
mbuni tandawala ndege John na wengineo wengi ni ndege wanaoipa ngorongoro mvuto wa kipekee
Ilihofiwa kuwa volkano inaweza kuyeyuka au kulipuka kama vile Mlima Helena
Inajulikana kwamba pwani za Tanzania pamoja na pwani za Afrika ya Mashariki
Inadaiwa kuwa watu elfu moja walipoteza maisha huku abiria Mia na kumi
tai anafanya majaribio ya mara kwa amra ya kuiba watoto wa kangaroo
miloslav klose alishinda kiatu cha dhahabu akifunga mabao matano
Tukio hilo lilizungumzwa na mashabiki wengi wa soka akiwemo tajiri Mohammed Dewji Mo
Biblia nje ya Kanisa ni kama samaki nje ya maji.
pep alicheza fainali ya kombe la ulaya
Uko katika Magharibi ya nchi.
Mapinduzi ya Januari elfu moja mia tisa sitini na nne yakamuondoa Sultani
sir alex ferguson anaenda uwanjani kutazama mechi
Kuna galaksi nyingi sana ulimwenguni.
Kaunda aliigeuza Zambia kuwa na utawala wa chama kimoja
Akibuni daraja la Umoja na kusahaulika katika utambulisho wa ufunguzi ya daraja hilo
michoro ya kondoa ni kundi la michoro ya miambani iliyopo kondoa mkoani dodoma
Idadi kubwa ya wanafunzi kutoka shule mbalimbali nchini Tanzania
ziwa ngosi limetokana na mlipuko wa volkano
ummy aliwapongeza wanawake waliyoshiriki katika harakati za ukombozi
Vipengele vinavyohusisha mila na desturi za Wakaguru
Wala moto hauwezi kuzimika wenyewe bila kuzimwa
Bila kuisahau Msumbiji na Botswana pamoja na Eswatini
Awamu za mwezi huonekana vizuri kwa kila mtu.
Wakipitia bahari ya Hindi na ile ya Shamu au bahari Nyekundu
wananchi wengi walikipenda sana chama cha lipumba
Shirika lilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mtoto wa Ruhanga ambaye alitumwa kuanzisha nchi ya Karagwe
"Jina lake la zamani la Kiingereza lilikuwa ""Mashamba""."
Kwao ni mojawapo ya Sherehe kuu.
Watu wanaojidunga dawa za kulevya
Shughuli hizo zimeifanya kuimarika kiuchumi kila mwaka
"Kwake utaratibu wa nje ulikuwa jambo la pembeni, si lazima kwa wokovu."
Kabila la wadigo ni moja ya kabila linalothamini na kutunza historia
Kuanzisha shughuli mbalimbali kama vile kilimo na uvuvi
Barani Afrika wako kote na idadi kubwa ya spishi wako kusini ya Sahara.
ndege wa kuvutia wanalipamba ziwa hilo wakiruka huku na kule
Spishi kadhaa za paa-chonge ni wanyama wadogo kabisa miongoni mwa oda hii.
Wanamuita Mungu kama Enkai na wanaamini kuwa alishusha ngâombe kutoka juu akiwa na kamba
Mwaka wa elfu moja mia saba sabini na tano
Baba yake alikuwa mtumishi wa serikali.
Isichanganywe na Kibete ya Nigeria.
Baada ya kinyanganyiro cha ndani ya chama hatimaye samia
Hii ilisababisha pia Wajerumani kuiteka Yugoslavia wakiwa njiani kwenda Ugiriki
Ikiwa nchi ya thelathini na moja kwa ukubwa Duniani
Ni wakati wa kukutana na wewe”.
amewekwa kwenye bustani ya paris nchini ufaransa
Taifa la Tanzania liligubikwa na msiba mkubwa
Lakini katika Ukristo upendo hauna mipaka wala masharti.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikulango-Bouna iko katika kundi la Kigur."
Mpaka wa Namanga uliopo mkoani Arusha kaskazini mwa nchi
Oprah hakupendezwa sana na utangazaji wa taarifa ya habari
Uyoga ambao unazalishwa kwa wingi sana hapa kwetu Tanzania ni wa aina ya kipekee
katika hilo alifanikiwa kwa kiasi kikubwa si kawaida
Alifanya vizuri mnamo mwaka elfu mbili na kumi na tatu japo Sifa yake ilipinduliwa
viongozi wengi wa afrika wanaisifia sana tanzania
uwepo wa ugeni wa watalii walio wahi kutembelea
Nchini Uganda hakujawahi kuwepo na ubadilishanaji madaraka wa amani
Makao makuu yako Mpanda.
Mbegu za mtama ni nafaka ambazo ni chakula muhimu katika Afrika hasa.
Jinahilo lilikuwa likitukuza ukoloni badala ya utamaduni wa Kiafrika
Mfano uchumi wa nchi za Nigeria na Ghana pia Angola
Pia kuna vyakula kama Kishumba na Kibulu pia
Nchi mpya ilikuwa na matatizo mengi.
wanawake wajawazito wanapaswa kwenda kliniki kila mwezi
Wakurya hawapendi kutawaliwa wala kuonewa hivyo ndivyo walivyokuwa
papa fransisko akamtangaza kuwa mtakatifu papa benedikto wa kumi na sita
Obote alifuta sherehe za kiraisi zilizofanywa na Mfalme Kabaka Mutesa
Ni vipande vya seli visivyo na kiini.
jina la pili ni Chacha ambalo asili na maana yake ni zimekuja
Ini ni mojawapo wa viungo vya mwili vikubwa zaidi.
Eneo lililofanya biashara hasa ya watumwa na pembe za Ndovu
Silaha ziliua watu wengi sana huko Hiroshima tarehe sita mwezi wa nane
Matokeo yakaonesha kwamba alipata asilimia arobaini na tisa nukta moja
Pesa inaweza kuhamisha kirahisi sana milima
Nguvu mpya na Kasi mpya pia hali mpya
Tangu kale wanaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
Shinikizo pia huwa na jukumu katika ukuaji wa vidonda vya wagonjwa wa kisukari.
Aliishi sana na binamu yake utotoni mwake kwa sababu mama yake alisafiri kila wakati.
Alikuwa profesa wa sanaa katika Chuo Kikuu cha New York.
Hakuna habari nyingi za hakika kuhusu maisha yake.
Pare ya kusini linaitwa Malameni na Usangi Mwero linaitwa Ikamba
Kuna mifumo mbalimbali ya macho kati ya aina mbalimbali za wanyama.
Haziendani na umri wao ilmradi kufidia kile walichosaidiwa
Kina huongezeka upande wa magharibi.
Baadhi ya nywele zake zilizobaki zilikuwa nyeupe
kama kahawa na ndizi hukaa shambani kwa muda wa miaka mingi
wachezaji wengi walihitaji kucheza bayern munich
vyakula Kama viazi sambusa na mihogo vinanogesha zaidi eneo hilo
corona imeathiri michezo na burudani zingine duani
Wanajipatia kipato kwa ajili ya kuwezesha upatikanaji wa mahitaji muhimu ya kila siku
Hivi ndivyo wanavyopata virutubisho vya protini na karoli
Aliendelea kutunga pia vitabu na tamthiliya.
Huwa ni nyingi kwa wavulana kuliko wasichana.
iddi amini alihifadhi nyama za watu kwenye majokofu yake
Swala la wachawi limebakia kuwa swala tete toka enzi na enzi
Wasukuma wana aina ya ngoma za burudani zaidi jumla zinafika kumi na tano
Taarifa hii ya mikoa na halmashauri hizi ilihakikiwa na serikali
Makao makuu yako Kitui.
vile watoto wadogo wa shule waliokuwa watukutu kwa
Kutokana na uimara wao walipigana kwa nguvu zote na kuwapiga Wakamba wote
Ikumbukwe kuwa Tabora ya wakati huo ilikuwa na hamasa kubwa Katika kudai Uhuru
guardiola anapenda sana kujitofautisha na wengine
Hula majani hasa.
Hii hutokana na maambukizi ya fangasi yanayoshambulia kucha
Hapo wageni hao walikariri kuwa Waha kwa kuchukua neno hilo
"Hata hivyo katika mapokeo hayo Jumapili ni mwanzo wa wiki mpya, si mwisho wake."
Mabata-domomeno hupenda zaidi mazingira ya mito.
Anatangaza bidhaa zake kupitia michezo vilevile
Mkuki ni mojawapo ya kifaa cha thamani ambacho mpiganaji anatakiwa kuwa nacho
Tena kwa gharama yoyote ile.
Aloi hizi huwa ni imara sana.
Lionel Messi ni shabiki wa Manchester United
Nyati ni mnyama mkubwa.
kwa kuwapatia mafunzo wanajeshi binafsi wa Cuba waliokuwa ukimbizini
kwa kuchezea Barcelona jumla ya misimu kumi na tano mfululizo
kwa mapana na marefu kulinga namapenzi yalimfanyia nini katika maisha yake Kwa upande
"Rangi mbalimbali pamoja zinaweza kumaanisha maneno, herufi au amri."
Eneo zima la jimbo hili liko chini ya Baraza la Kaunti.
Wahadzabe wanaishi karibu na uwanda wa serengeti karibu na ziwa eyasi
Tatizo la ajira kwa wananchi hususani vijana litapungua
wa kipato cha kati ngazi ya chini na kujiunga na
Matumizi yake ni katika ibada za kidini lakini pia nyumbani.
Wadhifa ambao ameendelea kuushikilia hadi sasa
Kwa miezi miwili Tanzania na Uganda zilipigana katika mashambulizi madogo
Watu wengi wanadai hawakuwahi kumuona rais kama magufuli
Mtalii akifika hapa amechoka anaweza kufanyiwa masaji
Viumbe hai ndio wenye uwezo wa kuonyesha mabadiliko katika tabia na sifa zao kijumla.
Luther aliendelea kutoa mafundisho kwa ajili ya Kanisa linalofuata maagizo
Funga kamba vibebeo kuzuia bakteria na hewa isiingie kirahisi kwenye vimengenywa
Baadhi yake ni muhimu kwa ufafanuzi wa Biblia.
Lakini alikuwa pia na wapinzani.
tumbili wajulikanao kama mbega weusi na weupe
uwanja wa ndege wa kilimanjaro international airport upo wiliyani moshi mkoani Kilimanjaro
Msomi mashuhuri wa Misri zama hizo alipata kuandika juu ya hilo
Hazikujengwa za kudumu kwani wanaamini kuwa wataziacha
"Huwa na huduma za kutoa nakala, na kufunga vitabu kwa wasomaji."
Najua hiyo mada hata nitowe mwaka ijadiliwe majibu hayatapatikana
Kuna umuhimu wa kufuatilia changamoto mbalimbali za kijamii ili kulinda mali za jamii
Watu wachache hupata athari ya mzio.
Na hawakuambiwa kuwa wanakwenda kulima mkonge walikubali na hatimaye hawakukuta hata kimoja
Mpaka leo moyo wake ni mzima.
Nyota ilingaa alipogombea na kushinda ubunge jimbo la Chato
aina mbalimbali za nyoka nazo hupatikana ndani ya dar zoo
Kuna mifano mingi mingine.
kama vile chakula kilichokua kinahitajika ili kukabiliana na vikwazo vya Marekani vya biashara
Waliendelea kushambulia jumba la kifalme na tarehe moja mwezi wa pili
Wanatokea Afrika ya Kusini.
Na kompyuta pia viyoyozi kwa ajili ya hewa
Hivi sasa uwanja huu hutumiwa zaidi kwa mechi za mpira wa miguu nchini humo.
raisi mkapa alijitahidi kuondoa hali ya umasikini
Idadi kubwa ya wakazi wa Irak kusini walikuwa watumwa weusi wakati ule.
Imepakana na Brazil na Argentina.
"Mmojawapo, maji yanafikia ziwa Tanganyika."
Ingawa yanatumiwa kama vitafunio na matunda yake huwa sehemu kubwa
Vidole vyote huweza kufanya kazi pamoja.
Karume alitakiwa alipe Shilingi mia tano na hamsini kila mwezi
kurudi nyumbani na ushindi ndipo tayari wa kuoa
"Yeye anaishi Irmo,katika eneo la South Carolina."
Alipigania msamaha wa madeni ya nchi maskini duniani kote
Idadi ya matajiri hao katika jarida la Forbes iliongezeka kote duniani
Wafanyakazi wengi na ofisi nyingi za serikali zipo mjini.
Mwaka uliofuata vikundi vya Watutsi kutoka nchi hizi za jirani walijaribu kushambulia utaratibu mpya.
"Hula mimea, mizizi na pengine wadudu."
Pamoja na umbo hili kulikuwa pia na tahajia ya sehemu mbili ama Kilima njaro
Jaeger ni mlima wa nne kwa urefu mkoani humo baada ya milima Meru
Moja ya safari nzuri katika safari hizo ni yenye kusudi la utalii
Ndio sehemu pekee zaidi Tanzania kuwaona wanyamapori aina ya faru
Mungu ibariki Afrika pia Mungu ibariki Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Mgeni yeyote akifika eneo la ziwa Tanganyika lazima atastahajabu aina ya kitoweo hicho
Inapatikana kwa kawaida katika maeneo kadhaa ya dunia yasiyo na maendeleo.
kutokana na kwamba akinywa atalala muda wote
Chini ya usimamizi wa Mabruda wa dhehebu la Roma yaani wakatoliki
Bendera iliyoonyesha karafuu mbili kwenye diski ya kijani
simba na chui hawapatikani kwenye hifadhi ya gombe
pombe za kienyeji kama ulanzi ili mtoto asisumbue
Fursa yoyote ile inafaa kuchangamkiwa endapo italeta maendeleo chanya
Pia ni mtaalamu wa kuogelea.
Zeid Raad alHussein alitoa wasiwasi wake kuhusu kundi moja la vijana washirika wa Nkurunziza
"Mara baada ya kumaliza chuo kikuu, Jumanne alirudi nchini Tanzania."
Mashina ishirini na nne ambayo kiasili walikuwa Bairu
Alizaliwa katika nchi ambayo awali ilijukana kama Kongo ya Kibelgiji
Manchester United ni timu kubwa duniani
Alikuwa kwanza ana umaarufu wa kuzaliwa.
utatalii huu unawavutia watafiti wa maswala ya anga
Watu Wengi wanaamini kama yatatokea mapigano au mabadiliko katika Serikali ya Kigali
ivory coast ilikubali kichapo cha mabao matatu kwa mawili
Watalii hupata nafasi ya kusikia hadithi za wakazi wenyewe juu ya kijungu
azimio lingine lilikuwa kuimalisha usalama wa watalii
Taganyika ilipata uhuru wake Desemba tisa mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Wafanyabiashara za watumwa wa Kiarabu walivamia bara wakitokea pwani
Aliongoza Korea Kaskazini tofauti na Muungano wa Kisovyeti na China.
Kama walivyozoea kuitwa na waliishi katika milima ya nyoka
mzee mkapa alipata changamoto kubwa alipokuwa madarakani
Ilikuwa na ukubwa wa kilomita za mraba mia tatu thelathini
Afrika ya Kusini na Msumbiji Kusini mwa Bara la Afrika
Akiwa na urefu wa sentimeta mia moja tisini na tatu
Yeye alikuwa rafiki wa dhati wa Richard Jordan.
Hasa unyanyapaa unaohusiana na ushoga uasherati ukahaba na kutumia dawa za kulevya
Dikteta aliweza kuchaguliwa katika kipindi cha dharura kama vita kwa muda wa miezi sita.
Lakini biashara ya utumwa iliwaweka watu pamoja na kuipinga
Kuna makaburi ya Wafoeniki karibu.
Katika maisha muumini wa kweli ni yule ambae
Liligundulika Mererani Arusha kaskazini mwa Tanzania mwaka elfu moja mia tisa sitini na saba
"Kama kiongozi wa ibada, lengo lake kuu lilikuwa kuongoza ibada."
Joto lishukapo katika baadhi ya hali nyingine kama kuhara na kutapika
Ambae amefikia hatua ya utu uzima
Wanyama pori wengi huku wakikataa kula wanyama hao wala ndege
Waliombukizwa virusi vya homa ya ini wakiwa watoto
benjamin mkapa ni rais wa awamu ya tatu
Visiwa ni mchanganyiko wa aina tofautitofauti.
Wakati wa Bargash majengo mengi ya Mji Mkongwe yakajengwa
Uvuvi ni shughuli muhimu miongoni mwa wakazi wa eneo hili.
Wanakuja kununua mizigo ili ipelekwe kwao Kinshasa na sehemu nyingine
Vijana hawa hawakumuangusha pep katika mipango yake
Walipokuwa wakichukuliwa kutoka Afrika na kupelekwa Amerika
moja Kati ya mambo yanaloshangaza wengi ni lile lenye muonekano wa bikira maria
Mlima Mbogo na ile Milima ya Mhandu
Kufikia sasa Chuo hiki kina kampasi nne.
Kuna mito ya Athi na Tsavo pia inaungana
Wamekuwa wakijipatia kipato kikubwa sana kupitia kilimo cha mbogmboga za aina mbalimbali
Wawanji ni kabila kutoka wilaya ya Makete katika milima ya Kipengere
Jokate pia alikuwa miongoni mwa wanachama mia nne hamsini
ndege hao wanapeana zamu za kuatamia kwa sababu za kiusalama
Zinaongezeka pia halmashauri ya wilaya ya Rungwe na Halmashauri ya wilaya ya Busokelo
Mji wa Mbinga ni makao makuu ya dayosisi ya Kikatoliki.
Ilikuwa kama Afrika Mashariki ya Ujerumani
Bakhresa anaendelea kutanua wigo wa biashara katika kuweza kufikia nchi nyingi zaidi duniani
soka la kujiami lilikuwa linachezwa kwa kulinda goli
Wakazi wa kata hii ni hasa wakulima na wafugaji pia ni wafanyabiashara.
Watumwa wengi zaidi walioachiwa huru waliletwa huko
katika kijiji cha Lilambo Peramiho wilaya ya songea mkoani Ruvuma
Kashinda makombe manne ya dunia akiwa na Brazil
wanajeshi walipoanza kushuka kutoka juu Ndege tano zilisafirisha
Baba yake alitaka kumsomesha sheria kwa sababu uanasheria ulikuwa na nafasi
Ipua vimengenywa ondoa vimengenywa vyako kisha viache vipoe kwa muda wa masaa kadhaa
Pia zipo bandari kavu katika maeneo mbalimbali zinazo hifadhi mizigo mikubwa inayoletwa na meli
Ruaha imeongezwa eneo na kufikia kilomita za mraba elfu ishirini mia tatu na themanini
Hii inatofautiana na uji ambao hutayarishwa na hupikwa na maziwa
Inaelezwa kuwa tango linapoliwa husaidia sana kusaga chakula tumboni hivyo kumuwezesha mlaji kupata choo
tanzania ina jumla ya hifadhi ishirini na mbili
Usimbishaji wa theluji unaweza kutokea wakati wowote
ni pamoja na twiga pundamilia nyati tembo
Iliyopewa sifa ya kuwa hifadhi ya Kitaifa
Huku wakikanusha ripoti ya kikundi cha wenzake walionyesha kuwa viini vya protini vya virusi
Ni mashindano yanayoshirikisha wachezaji wengi wakali akiwemo Christiano Ronaldo wa Ureno
Ghasia za maandamano ya upinzani ziligeuka kuwa maisha ya kila siku
Kwa mpandaji ambae atapenda kuupanda mlima Meru mpaka kufika pale juu kabisa
Baada ya ukoloni wa Hispania Panama ilikuwa sehemu ya kaskazini ya Kolombia.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kiarabu.
Magofu ya Kaole na msikiti pia makaburi
shamila nenda chumbani kwako ukalale binti yangu
Kwanza alikuwa mke wa gavana.
Tuangalie kwa upande wa Magharibi mwa Afrika
"Babake ni mwalimu, na mamake ni mtu wa mwanamitindo."
kwani kipindi hicho elimu yao ilikuwa katika kiwango cha chini
Akafanya uamuzi wa kumuondoa kikosini Ronaldinho na kumpa nafasi zaidi Messi
Mashabiki wa Real Madrid walifurahia ujio wa nyota huyo
Kuna urefu wa jumla ya kilomita mia nne tisini na mbili
Baadaye waliunda makoloni yao katika magharibi ya Mediteranea hadi Hispania.
Laki tisa arobaini na tano elfu na themanini na saba
blob mara nyingi anawadhuru wanaojaribu kumuumiza
Katika kipindi hicho Reli ya Tanganyika iliongezwa njia ya pembeni
mazao ya biashara ni pamoja na korosho
Yani kwa viongozi au wafalme wa sehemu husika
Hadi sasa Ronaldo amechukua kiatu cha ufungaji bora barani ulaya mara nne
Muathiriwa asipopata matibabu huenda akapatikana na magonjwa kama vile kifua kikuu
Mtaji wa benki unaposhuka huokolewa kwa njia za wamiliki au wanahisa
Watalii hao huongezeka kadri siku zinavyokwenda
Wakiishi pamoja na walikuwa wakipendana na kuthaminiana
Ukibainika kuwa na aina hizi za vimelea
Anasema mila hizo zinaachwa kwa sababu Wamaasai sasa wanachangamana na makabila mengine
Maandishi mengi kuhusu amini yanaeleza alizaliwa Koboko au Kampala
Makabila hayo yalihamia eneo la Nyumbanitu lililoko kati ya Njombe na Mdandu katika barabara
Alifanya masomo ya mawasiliano ya jamii katika Taasisi ya mafunzo ya jamii Nyegezi mwanza
Lakini pia mabadiliko ya Mazingira yanayojitokeza kwa sasa
Hii inajumuisha ujenzi wa hoteli za kitalii na ufugaji wa vipepeo
Tanzania imekuwa ikipiga hatua kubwa katika maendeleo ya kiuchumi
Mpira wa miguu hauchoshi kutazama kabisa
"Hivyo inasababisha kifo, mara nyingi baada ya kipindi cha maumivu makali."
Wakati laini nyembamba wima nyeupe iliwakilisha amani
shirikisho la soka duniani liliwahi kumtajia maradona kama mchezaji bora wa amerika
Dola Takatifu ilikuwa kama maungano ya madola madogo zaidi chini ya Kaisari.
"Kwa hivyo mama anaonekana ""kuzaa"" watoto wake."
Baada ya kufika mkoani Morogoro ndipo akaanza masomo yake ya awali.
Akasisitiza Wakristo wote wapewe mafundisho juu ya imani akatunga Katekisimu
Ingawa wapinzani wake kisiasa walijenga kupinga utawala wake
Wanajeshi wa Uganda waliingia Tanzania kwa mara ya kwanza
Baadae alianzisha kampuni ya burudani ya kituo cha uimbaji nyimbo za zimbabwe'.
Alianzisha kituo cha televisheni ya rangi na kuwa ya kwanza
Alizikwa katika Makaburi ya Ruwais huko Jeddah katika kaburi la kawaida
mbrazil Jairzinho jina lake likatajwa kwenye wachezaji bora wa dunia
Elfu moja mia tisa tisini na tano hadi elfu mbili na tano
Naye sekretari wa rais Yoweri Museveni Tamale Mirundi alielezea rekodi ya Idi Amin
Mwaka elfu mbili na tano alipata nafasi ya kushiriki warsha ya siku mbili
Matibabu ya kimsingi ya skizofrenia ni yale ya kukabiliana na dalili kali za kiakili.
biashara za kuuza vitu vya asili ufanyika sehemu mbalimbali tanzania
Kuruka juu hufundishwa kutoka kwenye hadithi na mithali
Huongeza hamu ya kula.
Anajulikana sana kwa kasi yake na uwezo wa kiufundi.
Nchi za Afrika Zimekuwa zikipewa tuzo mbalimbali kuhusiana na hifadhi hizo
Kama ilivyo kawaida ya maisha kwa kiumbe yeyote aliye hai
Nchi mbalimbali zina kanuni za ulinzi wa mazingira.
"Imepakana na Kaunti za Kwale, Kitui, Kilifi, Tana River, Kajiado na Makueni."
Atakuwa na madaraka juu ya udhibiti na usimamiaji
Alikiri kwenye kitabu chake hicho kuwa tukio hilo litaendelea kuwa doa jeusi
Utalii ni biashara kuu visiwani.
Inaelezwa wote hao waliuawa kwenye mapambano ya silaha nje ya eneo la tukio
mbuni dume anatumia mbawa zake kubwa kumfurahisha mbuni jike
tanzania imeweka rekodi kubwa sana duniani
Upande wa biashara Tanzania ilisitisha kuagiza bidhaa kutoka Kenya
Mnamo miaka ya elfu moja mia tisa sitini idadi ya binadamu iliongezeka
kupata taarifa muhimu wakati wa uchunguzi na mchakato wa data
Wapinzani walikamatwa na kufungwa.
Jimbo la Kusini Magharibi Makao yake makuu yako Mbeya.
Nyandarua huwa na tabianchi baridi na yenye unyevu.
Asilimia kubwa ya bajeti ya Tanzania huishia kwenye ujenzi
Katika makala ifuatayo nitakuorodhoshea baadhi ya vyakula vinavyotajwa kuwa bora zaidi
Amezaliwa na Mama wa Ghana na Baba wa Nigeria.
amin alipata msaada kutoka kwenye ofisi ya upelelezi ya marekani
Hapa wanafunzi maalumu kwa falsafa na baada ya kuwa na waandishi wa habari
michuano iliyofuata ilichezwa nchini ethiopia
Kila alichopendekeza Nyerere alipata jibu la mkato kutoka kwa Karume
Pwani ya upande huu nayo ina mchanga mweupe na sehemu nzuri ya kuogelea
Zilishirikiana na Umoja wa kijeshi wa Kujihami wa bara la Ulaya
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Horikawa.
Baada ya kuwashauri wenzake Abeid Karume alipata watu sita
hivyo alihusiana sana na kaka yake edmund
Darubini kubwa za astronomia hutumia mfumo huo.
Mara kwa mara hupatikana ndani ya moshi.
Hii ilisababisha vita vya pili vya Makaburu dhidi ya Uingereza.
Kuhusiana na Mwamubambe akaamua kumtuma Mukimayena Mwakinyaga
Komba na pongo bila kusahau Kimburu na Duma
katika Ujerumani makanisa ya Kilutheri yaliendeshwa kama idara za serikali
mfungaji bora wa kombe la dunia alikuwa muingereza
Nchi ni mwanachama wa Jumuia ya Madola.
alianza kujenga urafiki na wachezaji wenzake
Aliyekuwa mkurugenzi wa hifadhi za taifa
Kati ya makabila haya manne yanajulikana zaidi ya mengine
Shirika la Afya Duniani hutoa dawa hizo bure.
Hatua kama hizo za Idi Amin ambaye aliendelea kupokea msaada wa kijeshi wa Soviet
bayern ilifungwa mabao manne kwa sifuri allianz arena
wanayodhani hakuna dalili za kuwepo usalama kwa raia
Kama humjui vyema adui unayelenga kukabiliana naye ugumu wa vita huanzia hapo
afrika kusini inayoongoza kwa viwanja bora barani afrika
Plasmodium malaria pekee huwa na mzunguko wa siku tatu
Inaitwa enkariwa na hii inamkumbusha kuhusu fimbo
jeshi la wananchi limepewa kipaumbele nchi tanzania
Aliyekuwa mfalme mteule aliuawa pamoja na mke wake na magaidi wa Serbia
Hadzane ina aina tatu ya click konsonanti meno alveopalatal
Unapofika katika kijiji cha Kilwa Kisiwani huwezi kuamini kama hiyo ilikuwa nchi huru
Hayo ndio mambo yaliyotokea baada ya kifo cha sheikh karume
Makubaliano ili kuepusha makoloni yao machanga na uhasama
Kwa sasa Wagogo wamekuwa wakila chakula cha kawaida kama makabila mengine
Tarehe tisa desamba elfu moja mia tisa sitini na moja Nyerere alichaguliwa kuwa kiongozi
Ya watu na makazi ya mwaka elfu mbili na kumi na mbili
Msitu wa Wambugu ulioko karibu na Dangaseta Mwembe uliotumika kwa matambiko
Hasa alichunguza vipengele mbalimbali vya ukuaji wa chembe hai.
Chama cha wananchi na chama caha umoja na maendeleo
"Wana kichwa kikubwa kwa kulinganisha, mkia mfupi na domo na miguu zenye nguvu."
Linaziunganisha nchi nne za Afrika ya Mashariki na Kati
Amin alitembelea eneo hilo na kupiga picha vifaa vya vita vya Tanzania vilivyoachwa
Anasema awali visiwa hivi vilikuwa ni vya Waswahili
Ulikuwa mji wa bandari.
Hakuna habari alisoma wapi.
Na mkataba wake utaisha mwaka elfu mbili na ishirini na mbili
Matumizi ya mfumo huu yalijulikana zaidi mwishoni mwa mwaka elfu moja mia tisa thelathini
Wavuvi katika kata hii hawana elimu ya uvuvi.
Utafiti kamili wa anga-nje ni vigumu kutokana na ukubwa wake.
Imler amevitaja vivutio vingine vilivyo shinda kuwa ni pamoja Red sea reef kutoka Misri
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tatu walikuwa laki tano
Paul Scholes alikataa kuhama Manchester United
nelson mandela alikuwa rais wa kwanza wa afrika Kusini
Iliaminika kwamba kutozaa ni mchezo wa kichawi
Jan van Riebeeck alianzisha mji wa Cape Town kwa niaba ya Kampuni ya Kiholanzi
Zamani Wapare walikuwa na sala tofauti kwa kila koo na eneo lao la tambiko
Kisiwani au Ngullu bila kusahau Kavagala hata Kwakoa
Baada ya Ilamerak neno la kimasai linalohusu wazee
ziwa victoria ni la pili kwa ukubwa katika maziwa yote Duniani
Kwa upande wa Kenya ziwa Victoria lipo upande wa kusini Magharibi
alikuwa mkufunzi mkuu na kamisaa wa siasa kwenye chuo hicho
nchi yoyote inatambulika kwa bendera yake
Sheikh karume alikuwa kiongozi mahiri tutaendelea kumuenzi daima
ambako kunasadikiwa kuwa na watu wanaotumia lugha ambayo kwa asilimia kubwa inafanana na Kinyaturu
"Mtindo wa kwanza wa mwandiko wa Kiarabu huitwa ""Mwandiko wa Kufa"" hadi leo."
Mtu anapata uraia kufuatana na sheria za nchi husika.
Timu iliyofahamika African Sport ya visiwani Zanzibar
Jina hili hutumika pia kwa manyasi marefu yoyote ya maji.
"Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu."
Alijifanya rais wa Uganda tangu mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja
Watu wa Tanga wanasifika kuwa na haiba ya ukarimu
Lakini kwa lugha nyingine huwaacha wanyama wa familia ya Delphinoidea kama Pomboo
Akagundua yalikuwa maziwa mawili yanayojitegemea na kulipa jina lake
viliweza kuwa na nafasi nzuri klabu ya Arsenal kufanya kwa ufasaha mashambulizi ya kushtukiza
Ndege za kukodi kutoka Dar es salaam husafiri kutoka Dar es Salaam hadi mbugani
hayati Abeid Amani Karume iliitekelezwa ata baada ya visiwa hivyo
Tume ya waislamu ilikutana na Waziri wa Habari na
Wachagga wanajulikana kwa uwezo wao mkubwa katika uwanja wa elimu
Kuna spishi chache zinazopatikana Kilimanjaro pekee
walishirikiana kuliondoa taifa hilo kutoka katika utawala wa kibaguzi
Alifanya pia kazi ya uigizaji.
Muathirika huonesha dalili mbalimbali kwenye kucha zake
Pia hulima mazao mengine kama mpunga na tumbaku
Joto la asilimia thelathini linatokea mara nyingi zaidi
Hivyo kumaliza kulipa mahari na mambo mengine yanayohitajika
Baadhi ya Wamachame walihamia sehemu za Meru na Arusha
Benjamini Wiliam Mkapa alikuwa Raisi wa awamu ya tatu
Hali ilikuwa tofauti katika upande wa Kusini Mashariki mwa bara hilo
Leseni inaweza kuwa ya muda au ya kudumu.
alicheza kidogo kisha akatimka kurudi kwao argentina
yeye ndiye alimwinua Xavi kutoka chini
barabara ya kutoka dar es salaam kwenda iringa inakatiza mikumi
Sera yake ya ubinafsishaji hata hivyo imekosolewa kwa kiasi kikubwa
Mo alizaliwa tarehe nane Mei mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano
Maneno haya mawili hutumika kwa kubadilishana mara nyingi.
Akijamiiana kwa mda mrefu anaweza kuhatarisha maisha yake
vyombo vya habari zilizungumzia ubora wa kocha pep
mafanikio ya Pep akiwa mchezaji yalikuwa ya kawaida
Raymond Mwakyusa maarufu Rayvanny ameandika historia ya kuwa msanii wa kwanza Tanzania
Watu walianza kukimbia watu walikimbia sana hadi mashamba yakakosa wafanyakazi
Hii ni sawa na kusema milenia ina karne kumi.
nchi mbalimbali za ulaya zinatamani Kuwa na blob
Karibu watu wote wenye ugonjwa unaosababisha nyumonia hufa kama hawatatibiwa
Makala hii inatoa historia fupi ya ushairi wake wa Kiswahili.
Uwindaji haramu wanyamapori na ukosefu wa moto ambapo yalikuwa matokeo ya shughuli za binadamu
Dodoma mjini kuna uwanja wa kitaifa wa ndege
amin alianza kuajiri askari kutoka kaskazini mwa uganda
Fredrick Willeum De Krelk akawa kiongozi wa chama tawala
Swala na Twiga pia tembo na sungura bila kusahau Kalunguyeye
Alifanya kazi hospitalini hadi alipoondoka nchini humo kwa ajili ya kujiunga
Vile vile uoto wa asili wa msitu unaostawi kufuata mkondo wa mto
Sisi na viumbehai vyote huishi juu ya ganda la dunia.
Na sehemu ndogo imeundwa na upande wa nchi kavu
hizo ni pamoja na hofu ya viingilio
Hata wakati wa vita vyake dhidi ya Wajerumani Mkwawa aliwaheshimu wageni wake hawa
mafanikio huletwa na vijana wanaoweza kupambana
Ruhuhu na Ruipa upo pia mto Rungwa
Saa moja kutoka hifadhi ya Taifa ya Tarangire
Historia ya Tanzania ina mambo mengi kwa ujumla
Sahara iko kaskazini mwa Afrika.
karol aliomba asome upadri kwa ajili ya kumtumikia mungu
Nafurahi kuona malengo yangu yanafanikiwa kila msimu kikubwa ni kujituma kuzingatia nidhamu na kushirikiana
Hakikisha hakuna viroboto kwa wanyama wako wa kufugwaa
nahod wa ureno alikuwa nyota mkongwe luis Figo
Mji ni pia kitovu cha usafiri na mawasiliano.
Nafasi ya uwaziri aliishikilia hadi alipopata nafasi ya urais
Miongoni mwa faida zake ni pamoja na kuimarisha afya ya moyo
msimu uliyofuata pep alihamia ujerumani
Wafuaji wa chuma walikaa maeneo yote yaliyokuwa na uwezekano wa kupata chuma
Walikaa madarakani kwa vipindi vifupi pengine kwa sababu siasa zinawapa heshima ndogo
Kutokana na uwezo aliokuwa nao shujaa huyo aliamua kwenda kuwapiga Wakamba
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema spishi nyingi za Nyanungu ni kubwa sana
Ikiwemo ya Mediterania kwa uboreshaji wa huduma bandarini hapo
Frankfurt iko kando la mto Main.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Wareno hawakukaa zanzibar kwa muda mrefu sana
Heckenkamp alizaliwa katika jimbo la Australia la New South Wales.
"Lengo lake lilikuwa kuendeleza matengenezo, lakini pia kudumisha umoja huo."
Kusudi la mpangilio huu ni namna ya kuonyesha takwimu kuhusu dunia yetu.
Manyara Uhuru Muigai Kenyatta ni mwanasiasa nchini Kenya ambaye amekuwa rais wa nne
Kuwa waziri katika uongozi wa Rais Amani Abedi Karume
Baadhi ya jamii hizi zilimezwa na mila lugha na desturi za Waluo
Ili kumsafisha hupatiwa dawa ya kusafisha kizazi kutoka kwa mganga
Amewahimiza wanawake kujitokeza kugombea nafasi za uongozi
Makabila yote haya yanapatikana katika mikoa ishirini na sita iliyopo Tanzania bara
baada ya sultani kuhamia dar es salaam mji ulipanuka kiuchumi
Yanathamani kubwa na hayapatikani mahali popote duniani
Kugawa mafunzo haya katika awamu mbili
Wadau wa soka wanamnyima Zidane sifa zake
Hapo ndipo mchagga mmoja alisikika akisema
Shabaha muhimu ni pamoja na kuzuia uenezaji wa silaha za nyuklia.
Mfano wa shule hiyo ni Shule ya wavulana iliyoko mkoani Tabora
kwa ujumla hivyo jamii ndiyo nguvu kazi katika nchi hasa nchini Tanzania
Watu hao waliishi miaka elfu kadhaa bila mawasiliano na watu wengine
Waliona wengi kuwa Wakristo wa jina tu.
Nyingi ya kozi za Uzamili wa juu hufanywa kwa Kiingereza.
Yeye alikuwa ndiye mkubwa kwa kuzaliwa
ronaldo alifunga kwa kichwa cha kuganda hewani
Baba yake ni mtoto wa chifu wa kabila la Wazanaki
Amin alilazimika kukimbia mji mkuu wa Uganda kwa helikopta
Makosa mengi ya jinai dhidi ya haki za kibinadamu yalitendwa
mlima ulizama baada ya kutokea mlipuko wa volcano ambayo ilisabisha kutokea kwa mchanga unaotembea
Wakati ngariba alipokaribia sehemu ya tukio na pembe ya mnyama
papa huyo alipambana na utawala wa ujamaa ulioitesa nchi yake
licha ya maisha yake kupitia changamoto mbalimbali ndani ya kikosi hicho
Ziliishi sehemu moja na kutawaliwa na chifu mmoja
Twiga analala kwa dakika ishirini kutokana na afya yake
ridhwan kikwete ni mtoto wa raisi wa jakaya
Katika shambulizi dhidi ya Ufaransa pia Waitalia walishiriki upande wa Wajerumani
Mwandishi mmoja aliyejulikana kama Ernest Hemingway
Elementi hizo zinapatikana kwa hali safi au katika kampaundi za elementi.
Aliteuliwa na Rais John Magufuli kuwa waziri mkuu wa serikali ya awamu ya tano
Lakini pia ni tatizo la kudumu ambalo mgonjwa anakua nalo kwa muda wote
Dr Nelson Mandela vita alivyopigana sio tu dhidi ya ubaguzi wa rangi
Mwalimu Julius Nyerere alianzisha chama cha umoja wa Tanganyika kilichohimiza utaifa wa waafrika
Ikafuatia pia na Ufaransa mwaka elfu moja mia nane arobaini na nne
Hutumika kwa kukamata samaki wadogo na wanyama wengine wa bahari.
manchester united ndiyo timu iliyomtambulisha ronaldo kwenye ulimwengu wa soka
Hifadhi ya taifa ya Kitulo inafikiwa kwa gari kutoka Chimala
Hii ni ushahidi kidogo wa dawa mbadala.
kuhama makazi yao kwenda nchi za ugenini
macho yangu yalikuwa mazito kwa ghafla
elfu moja mia tisa arobaini na nane walipanda ligi daraja la kwanza
Anatuambia kwa nini na jinsi wanadam wamebadilisha maisha katika sayari
"Jiji ni kitovu cha siasa, uchumi, utamaduni na elimu ya Korea Kusini."
Maelfu ya ndege wa aina nyingine pia huonekana.
katika mikoa ya Pwani na Morogoro pia Lindi na Mtwara
Hivyo habari hizi bado zinafanyiwa utafiti kuangalia muingiliano wa lugha
Wengi hufariki na maradhi ya ini ikiwemo saratani ya ini
Alikuwa akijiandaa kuvaa koti lake kurejea nyumbani yapata saa moja na dakika thelathini usiku
Wanaweza kuogelea na wana ngozi kati ya vidole vyao.
Kuzaa njiti kuzaa mtoto aliyekufa au kufa yeye mwenyewe
Waziri alieleza kupungua mauzo ya nje ya bidhaa za kahawa
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Habari na Utangazaji
Wanaume hutarajiwa kumpa mgeni wa rika yake kitanda na mwanamke
Jambo lililomfanya ajiunge na kuhamia chama cha muungano mabadiliko na uwazi
Muundo wa ndani wa Kilimanjaro haujulikani sana
Watu huambukizwa ugonjwa huu baada ya kuumwa na kiroboto aliyeambukizwa
Kisiwa kina maporomoko mengi na kuna misitu mikubwa kabisa.
wananchi wengi wanaharibu uoto wa asili
tarangire ina umaarufu wa kuwa na makundi ya tembo kuliko hifadhi nyingine
Wakati wa baridi kwenye enzi ya barafu
Miguu ya nyuma ina ngozi kati ya vidole.
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Madaba na halmashauri ya wilaya ya Songea
nchi ya morocco ilimaliza nafasi ya tatu kwenye michuano hiyo
Halmashauri ya wilaya ya Newala na Halmashauri ya Newala vijijini
Mheshimiwa Abeid Amani Karume aliongoza ujumbe wa watu kumi na tisa
Mwaka huo ulikuwa mfupi kuliko mwaka wa jua kiasi cha karibu robo siku.
Na baadae zikapatikana dawa kadhaa za kudhibiti ugonjwa huo
luis figo na eusebio watakumbukwa sana na wareno
Alishinda tuzo hii mara tatu.
Mabadiliko haya yalifuatiwa na mauaji ya takriban Watutsi laki moja na elfu hamsini
Kutokana na imani hiyo watu walitupa uchawi wote na taka nyingine kisha wakaingia
Lakini kinga hiyo haiwezi kuzuia maambukizi ya aina nyingine ya virusi vya Dengua
Pale wanapofanya shughuli ya uvuvi katika bahari hii ya Hindi
Asili yao ni kutokea maeneo ya Kenya.
Nne Magonjwa ya moyo ya kuzaliwa
Koti ilimpa hukuma ya miaka tano
"Shughuli kubwa za wakazi ni kilimo, ufugaji na biashara."
Kitendo cha Rais Julius Nyerere kulitangazia taifa kuhusu uvamizi na uamuzi wa kupambana
tanzania inasifika kwa mbuga kubwa na maarufu za wanyama
"Jina la Florida ni ya Kihispania, maana yake ni ""yenye maua""."
Watalii wanaopanda mlima ni zaidi ya elfu thelathini kwa mwaka
Na uchaguzi huo ulifanyika tarehje kumi na tano
"Hata hivyo, katika kusoma unabii wa Biblia nyakati za mwisho, ni muhimu kutofautisha."
mfalme angewaagiza paka Wake kwa ghafla
Anna aliadhibiwa bila kosa kwasababu yangu
Ndani ya Ziwa Viktoria vinapatikana visiwa vidogo vidogo
Elimu hii imekuwa kawaida katika nchi nyingi.
Ilikuwa kawaida kila farao alijenga hiyo wakati wa uhai wake.
Lakini msitu huu wa Amazon unastaajabisha sana
rogermiller ni mchezaji wa zamani wa timu ya taifa ya cameroon
makumbusho ya mkwawa inafaa kwa utalii wa kihistoria
Vazi hili lilikuwa la wanaume katika tamaduni nyingi.
wakaanza kufahamiana na dini ya Uislam
wabena wengine wanapatika wilaya ya njombe
Malaria huweza kugundulika kwa kutumia vipimo vya haraka au darubini
umma wa Muhammad Hukienzi kisa kwa kutekeleza
Maonyesho ya kubainisha fikira za kiuchumi mara nyingi hutumia michoro
wazazi wengi huwapeleka watoto wao kwa ajiili ya kuona wanyama wa mwituni kwa ukaribu
tembo wa ivory coast walishika nafasi ya tatu kwenye michuano
Wanapatikana kwenye mabara yote isipokuwa Antaktiki.
Kutokana na umri mdogo wa Mkwawa ikabidi asikabidhiwe kwanza uongozi
Aliitwa mara tatu
Wamasai ni wazungumzaji wa Kiniloti wa kusini zaidi
Sawa na ongezeko la asilimia kumi na nne
Nyota huyo alikuwa anaufanya mchezo wa mpira kuwa rahisi
Hakuna taarifa ya vifo.
Jina hili ni mtala wa ukoo wa Wamwenda si jina la ukoo wa mtoto
Tazama nadharia za sababu kwa mitazamo zaidi kuhusu dhana hii.
pep amefanikwa zaidi akiwa kocha wa barcelona
Wabena ni moja ya kabila ambalo lilijiwekea historia kubwa
Haya ni maeneo yanayokabiliwa na macahafuko mabaya sana
Ukifika hapo utaona sehemu ya asili ya watu wa kabila la Watongwe
Iko Kaskazini mashariki mwa nchi.
adolf hilter alikuwa mkurugezi wa jeshi la ujerumani
Viumbe vyote viliimba.
Mbalina mshahara anafadhiliwa na Adidas pamoja na kampuni ya kutengeneza nguo ya Ginny Hilfiger
Udongo una rutuba kwa wingi yakiwa juu ya carpaous ngumu fupi
Hivyo utaratibu wa sayari kibete ulianzishwa.
Ni saa mbili mpaka tatu kutoka Serengeti
amesema kuwa kwa kushirikiana na idara ya kazi
Siku hizi watoto wa Kimasai wanakwenda shule wanalima na wameendelea kiuchumi
Viuongo hivyo vina soko kubwa katika nchi ya Kongo
kumeripotiwa matukio ya watu kuuliwa na wanyama wanyamapori
Sehemu kubwa ni eneo la vilima-vilima.
Jumuiya hiyo ilikuwa na lengo la kuwaunganisha pamoja vijana wa African Association
mto ruvu unapatikana mkoa wa morogoro na mkoa wa pwani
"Sikukuu yake huadhimishwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana tarehe ya kifo chake."
Vyakula vya wanga vinapandisha sukari kuliko vyakula vingine vyovyote
Hao wanaishi kuanzia Singida mjini hadi karibu na wilaya ya Manyoni
kutokwa usaha katika uke au maumivu chini ya kitovu
Kapteni Tom von Prince alijenga jengo jipya karibu na mji Kalenga
Katika mahojiano aliyowahi kufanya Samia
Hii ni sehemu ya ardhi ambayo mtoto anategemewa atajenga na kuanzisha familia yake
viingilio vinatofautia kulingana na umri wa watalii
Aliamua kuondoka kwenda Ujerumani kuendeleza ubabe wake
barcelona ya pep guardiola ilisifika sana
Nchi nyingi zina utamaduni wa pekee jinsi ya kutengeneza chai.
vikosi vya jeshi la Uganda viliingia Tanzania na kuvamia maeneo ya Mto Kagera
Mambo hayo yalikuwa yakifanyika wakati wa mapumziko na matukio fulani
Hicho kinaweza pia kuwepo pamoja na kifua kikuu cha mapafu
Kilimo ndio shughuli ya kiuchumi ya msingi katika jimbo hili.
Himaya mbalimbali zilianza kujengwa na kati ya hizo ni hasa falme za Buganda
Wanaishi kuanzia Singida mjini hadi karibu na wilaya ya Manyoni
Kati ya shule hizo zote ushirikiano ni muhimu.
Hizo ndizo baadhi ya changamoto walizozipata wakazi hao
Punguza kukaa kwa muda mrefu chooni bila kutoa choo
Bakhresa ni mtu mashuhuri katika harakati za mapinduzi na maendeleo ya viwanda Tanzania
hayo kocha anaweza kuamua kugeuza mfumo kuwa wa ukabaji zaidi hii inaweza kua kwa
Mizizi inayopunguza mafuta moyoni ambayo nia hatari kwa afya ya binadamu
Sehemu ya juu kuna jiko vyumba kumi vya kulala na ukumbi mmoja
Aina nyingi za malengelenge hutokana na aina ya pili ya virusi vya herpes rahisi
Aliyeitawala Uingereza kuanzia mwaka elfu moja Mia nane na themanini na saba
Walihitimu lengo lao mwaka wa elfu moja mia tisa na ishirini
Mansa Musa alikwenda hijja Mecca mwaka elfu moja mia tatu na ishirini na nne
Aliongoza kwa kutumia itikadi ya Ujamaa wa Afrika.
Kutambua sehemu yenye kina kirefu na kiwango cha chumvi
Nilipofatilia kwa kipindi hicho niligundua kwamba Tanzania kuna fursa nyingi za kibiashara
Ni ngumu ya kutosha bila kushughulikia hii.
Mahusiano mabaya ya kibiashara baina ya Kenya na Uganda yameinua njia kwa Tanzania
Chuo Kikuu cha Mzumbe na Chuo Kikuu cha Mtakatifu Augustino cha Tanzania
Alisomea nchi mbili ikiwemo Afrika Kusini na Uingereza.
Dawa ya Ukimwi ya Yahya Jammeh karibu iniue
ziwa eyasi ni sehemu inayochimbwa chumvi ndani ya tanzania
kangaroo ni mnyama mpenda amani sana
watanzania wengi waliumizwa na taarifa hiyo
Ni volkeno ndefu kuliko zote duniani nje ya Amerika Kusini.
Watoto wa zamani walikuwa wanakazaniwa kusona
Huvaliwa katika moja ya sherehe nyingi kama vile sherehe ya kutoa majina
Inaaminika kwamba bio-uangazaji katika vimetameta ilianza kwenye lava.
Ni mji mashuhuri na ni muhimu kwani ni mji wa Kibiashara.
ronaldo alipachika mabao matatu kwenye sare ya mabao matatu kwa matatu dhidi ya hispania
Ili kupelekea jamii yote ya kabila la Wamasai wanaishi Serengeti kuhamishwa
Jamii ya Wamasai haijawahi kukubali kamwe usafirishaji haramu wa binadamu
Mac-Auley alihitimu na shahada ya Kiingereza katika Delta State university.
Hasa alichunguza na kuendeleza nadharia ya uzito wa atomu.
Profesa Muhongo anasema kuwa alishakabidhi vitabu vya Sayansi na Hesabu
Sijawahi kununua wala kulifikilia kulituma ua langu kila niwapo karibu yake najiona nipo salama
hospitali ya mkapa jijini dodoma ni muendelezo wa matunda yake
walidai kuwa wana habari kuwa Aga Khan
ronaldo alikosa mkwaju wa penati kwenye mechi hiyo
Kesi nyingi zinafananishwa kabisa na ufafanuzi unao endelea wa mauaji ya kimbari
Utawala ulikuwa mikononi mwa gavana.
Wapare wanatokea katika wilaya za Same na Mwanga mkoani wa Kilimanjaro
Ushirikiano kati ya monasteri mbalimbali unategemea asili yake na mitindo yake.
Alijiunga katika timu ya Grahdoli ambayo kocha alikuwa baba yake
Dhahabu na katani bila kusahau meno ya Tembo
Sharti lingine ni kuwa mwili uzikwe mbele ya jengo la Bunge
"Vinginevyo mkuu wa chuo kikuu mara nyingi huitwa ""rais wa chuo""."
Pamoja na ile bandari ya Mtwara kusini mwa nchi
Alikuwa Waziri wa Afya Mambo ya Ndani na Maliasili
Historia inafahamika kuwa makabila mengi ya kibantu hapo mwanzoni
Dalili nyingi huchanganyika na ishara zingine
kukosa ilipofika majira ya saa saba usiku screen
sehemu kubwa ya selous haiathiriwi na shughuli za kibinadamu
elfu moja mia tisa sabini na sita simba waliitwa mashujaa
"Spishi nyingi ni ndogo kuliko mijusi-kafiri wengine, kwa mfano."
Bendera ya Kenya ina msingi katika bendera ya muungano wa kitaifa wa Kenya African.
Na iko umbali wa Kilometa mia mbili hamsini Kusini mwa Mji wa Mombasa
Nilishangaa kuona jina langu lipo kwenye orodha ya akaunti ya Tegeta
Hutambulisha vivutio mbalimbali vilivyopo ndani ya nchi ya Tanzania
Alipata elimu yake katika ualimu mkwawa
Kemikali na madawa.
bonde la mto naili ni kubwa sana
Bila matibabu asilimia hamsini ya watu walio na ugonjwa unaosababisha mtoki hufa
uhamisho wa mbappe una gharimu pesa nyingi
"Ikiwa uko mwili wa asili, na wa roho pia uko."
Baada ya chama cha wananchi kuzaliwa Maalim Self alichaguliwa
Kitulo inafikiwa kwa gari kutoka Chimala kilomita sabini na nane Mashariki mwa mjini Mbeya
iliyopo wilaya ya Kilombero mkoani Morogoro
Siyo watalii wa kutoka nje ya nchi tu bali hata wananchi wa mataifa hayo
"Iko upande wa kusini-mashariki ya China, kusini ya Japani na kaskazini ya Ufilipino."
timu kubwa zote hazina pesa kwa kioindi hiki
thomas muller alifunga mabao matano akiwa kwenye michuano hiyo
Eneo la mkoa katika Wilaya za Bunda Musoma na Rorya
Na maeneo yake ya Afrika kwa maana ya Tanganyika na Kenya
kinakadiriwa kuwa na uzito wa tani kumi na sita
Kijani ilisimama kwa bahari watu na ardhi mtawaliwa
Hili ndilo eneo lililoinuka kuliko maeneo yote ya vilele vya makumbumsho haya
timu kubwa za ulaya zinategemea umahiri wa nyota wa afrika
wananchi wa tanzania wana ruksa ya kufanya lolote bila kuvunja sheria
Dhana nyingi sana za kiuchumi na maneno matupu kama chombo cha kuhalalisha ajenda
Inakadiriwa mamalia na baadhi ya spishi mia tano na ndege hupatikana huko
Kiongozi huyo hakuishia hapo alifanikisha ujenzi wa uwanja wa Amani
viboko wanaonekana kwa urahisi na ukaribu zaidi
Nimejaribu kuchunguza kwa kuulizauliza watu wa makabila tofauti
Upo mjini kaskazini-mashariki mwa nchi.
Jambo hilo lina kero zake vizuizi visovyo na ushuru vinaweza kusababisha mahusiano mabaya
Mfumo wa kinga unashambulia na huharibu seli katika kongosho
kutolewa kwenye michuano kunaumiza sana
Watalii kutoka nchi mbalimbali hufanya safari zao na kuelekea hadi katika vijiji vya wahadzabe
Bandari ya Zanzibar katika visiwa vya Zanzibari nchini Tanzania
Kwa harakaharaka wasukuma ndio kabila linalofuga ngombe wengi zaidi
Ni moja kati ya milima ambayo kilele chake hufikiwa kwa urahisi
Baadae kisiwa hicho kiliwekwa chini ya utawala wa Wajerumani
"Wenyeji karibu wote ni Waislamu, wakati wageni ni wa dini tofautitofauti."
Mulimbila na Wiyolitwe pia Sendale alimzaa Mgungihaka
Kwanza bahari hii inachangia kwa asilimia kubwa sana kukuza biashara katika bara la Afrika
Hutumika kutibu magonjwa katika mfumo wa mkojo na koo.
Alipata Stashahada ya Sayansi ya Elimu inayohusika na Kemia na Hisabati
Halmashauri ya Jiji la Dar es Salaam na Halmashauri ya Manispaa ya Temeke
kugawanyika kwa kushindwa kuhakikisha amani
Anasema lengo la kuanzishwa hifadhi lilikuwa ni kuhakikisha Ziwa Manyara
Kuna uwanja wa ndege wa kimataifa.
Zaidi ya watalii elfu ishirini hupanda mlima huu kila mwaka
Wanyama wakubwa ni nadra sana na Sehemu ya msitu
Kutokana na Juhudi zake upigaji picha ukawa kazi yake katika Sanaa.
Julai mwaka elfu mbili na saba alisaini mkataba wa kuitumikia klabu ya La Galaxy
Watoto hao hupelekwa nyumbani ambako nako sherehe hizo huendelea kufanyika
ya vijana kusombwa na gharika la mapenzi
Uingereza Ililaumiwa baadae juu ya taarifa za siri zilizo achiwa wazi
Ilianzishwa kama pori la akiba mwaka elfu moja mia tisa sitini
Michezo mbalimbali duniani hutumia aina hii ya mazoezi kuimarisha nguvu na afya za wachezaji.
Kutumia tukio lililotokea mpakani ili kujenga kisingizio cha kuivamia Tanzania
Ndio unaoongoza familia na watoto wote wanahesabiwa
Mwaka wa elfu moja mia tisa arobaini na tisa ikalipua Bomu la nyukilia
Majani mafupi bila miti na tele ndogondogo
Ni kama mto ndani ya bahari.
Shughuli kuu za kiuchumi kwa Wasukuma ni kilimo uvuvi ufugaji na biashara
Pia yapo makundi makubwa ya nyumbu wanaosafiri umbali mrefu
Waltalii wamekuwa wakivutiwa kwa kiasi kikubwa pindi wanapofika Katika eneo hili
Shilingi bilioni themanini na tano nukta nane moja sita ni kwa ajili ya matumizi
Kenya kikosi chake kilikwenda kupigania Kenya dhidi ya Wasomali
Historia yake ni ya karne nyingi.
ZamZam anaumwa na tumbo
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kimin-Nan iko katika kundi la Kichina."
Pamoja na yote hawakuchoka kujitafutia ridhiki kwa namna yoyote ile huku wakiwa wanasoma
Miguu ni mirefu na kichwa kikubwa chenye shingo nyembamba.
Asali hujenga afya.
Museveni alipata kibali cha bunge kwa badiliko la katiba lililomruhusu kugombea urais tena
Maingiliano ya kijamii na kupanuka kwa elimu kumefanya shughuli hizo zisipewe kipaumbele tena
mikumi kulinganishwa na tambarare maarufu za serengeti
"Familia hii ina spishi tatu tu, kila moja katika jenasi yake."
Mifumo ya mapema ya uchumi wa kiwango cha juu ilizingatia kubuni uhusiano
Taaluma yake ya zamani kabla ya kujiunga na harakati za ukombozi
alikubaliana na mama yake kusitisha elimu yake ili kuzingatia kikamilifu soka
Huungana na makundi ya ndege wakazi kama vile chole
Hujengwa na wanawake kwa mbao na mtawi madogo
pep hajazeeka kiasi cha kuondoka kwenye soka kwa sasa
Tofauti muhimu ni lugha.
Mwaka huo huo aliteuliwa kuwa Naibu Waziri wa Ujenzi
Kabla ya Miss Tanzania alishindana katika Miss Kurasini elfu mbili na sita
Nadharia ya uchumi iliyotanda hutegemea mifumo ya kiuchumi ya kihisabati
huku upande wa mama akiwa na asili ya Italia
Mazingira yakiwa mazuri husaidia hasa kwa afya ya watoto wachanga na watoto
pep guardiola anapewa pesa nyingi kusajili
Iko katika Mji Mkongwe.
Zilithibitisha kuwapo kwa uhusiano wa kibiashara baina ya Kilwa na Zimbabwe
Idadi ya Wamasai wanaofuata desturi hiyo na hasa wavulana inazidi kupungua
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kimom-Jango iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Wakati wa njaa kubwa wazazi hawana chakula cha kutosha tena.
Alidaiwa na Bunge la Worms akane baadhi ya mafundisho yake
Je ni kweli Iddi Amini alikuwa akila nyama za watu
Shirika la kitaifa lilodai kuingia katika nchi iliyomilikwa na walowezi
Majina ya mahali na kina cha habari hutofautiana sana kutoka mahali pamoja hadi pengine.
Kisarawe ni mojawapo ya maeneo ambayo yanategemea kilimo
Hususani wageni wanaoingia katika mkoa wa Tanga kutalii
Hizo ni tabia tu lakini pia kuna baadhi ya sifa
Wafanya maamuzi huingiliana na watendaji wengine
kwa sababu wageni wengi wanaokuja kufanya biashara na kuondoka
Kata hii ina shule takriban tano za msingi na shule moja ya sekondari.
hayakutimia kikamilifu lakini utawala wake ulifanikiwa kupambana kikamilifu
Harakati hizi ndizo zilizomwingiza madarakani Rais wa sasa Paul Kagame
Yoweri Museveni au Idi Amin kabla yake historia ya Uganda imeghubikwa
Wachezaji wengi nyota duniani hawana elimu kubwa ya darasani
Sultani wa pili wa Zanzibar yenyewe Sayyid Bargash
Yako karibu na Bagamoyo yakionyesha umuhimu wa utamaduni wa Kiislamu
Kwa sasa baadhi ya Wanyambo wamechanganyikana na asili ya Kinyarwanda
andres iniesta alikuwa na balaa duniani
na serikali ya watu wote isiyobagua rangi na
Kutokea Dar es salaam hadi Mkoani Mwanza kaskazini magharibi mwa Tanzania
Husukwa na zinagawanyishwa katika sehemu ndogo
Baadaye Gregori akarudi kwao.
Wakati ilikuwa mlinzi wa Briteni kutoka mwaka elfu moja mia nane tisini na sita
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kizhuang-Dai iko katika kundi la Kitai ya Kati."
m peke yake ni kifupi cha mita na s ni kifupi cha sekunde.
Hususani kwa vijana na wataalamu wengine wanye ujuzi wa uchimbaji wa madini
papa yohane paulo huazimisha sikukuu yake kila mwaka tarehe
Kupoteza uzito kwa kasi wakati ambapo virusi vya Ukimwi vimeshasababisha ugonjwa
Mei mwaka elfu mbili na kumi na tisa aliishinda tuzo ya mchezaji bora Ubelgiji
kuna ufukwe wenye urefu wa kilimeta mia moja ishirini na nne
Rais Magufuli pia alisema Mfugale amewahi kukaa ofisini bila kulala kwa siku tatu
matatu muhimu bonde la Ngurdoto maziwa ya Momella
Hapo aliteua fuvu lenye shimo kwa sababu taarifa ya kale ilisema
Wahehe wakiongozwa na Mkwawa alijibu mashambulizi kwa kushambulia
Wakati wastani wa wenzi wa kimapenzi
"Kwa mfano, tatizo linaweza kutokea kwa mumewe lakini si kwa mpenzi tofauti."
Mbinu ya pili ilikuwa kuzingira vituo muhimu vya kusafirishia watumwa ili kusitisha biashara
Msikiti wa jangwani makaburi ya masultani na makaburi ya mashekhe arobaini
Hayatunzwi ipasavyo huku baadhi ya vitu vikiibwa
wanyamapori wote wanaonekana kirahisi kulingana na mazngira ya hifadhi
Utambuzi hufanywa kwa kuchukua sampuli kutoka kwa sehemu ya nyuma ya pua na koo.
Mwili ukikosa baadhi ya virutubisho hushindwa kufanya kazi zake za kimebotali vizuri
watu wengi sana wana mawazo potofu juu ya mashindano ya urembo
Adam Nasibu Kiama akitumia Radio Tanzania atatumia habari hile
watalii wanapata nafasi ya kutembelea kijiji cha kabila la wamasai
Lakini madhara yake ni makubwa zaidi kuliko manufaa yake.
Vyanzo mbalimbali vinasema ya kwamba alizaliwa elfu moja mia tisa ishirini na tano
Mwaka elfu moja mia tatu na kumi fedha zao zilinakishiwa kwa dhahabu iliyopatikana Zimbabwe
Desturi hiyohiyo inaonekana pia kati ya watu wa Pasifiki kwa mfanof.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kingbandi-Kaskazini iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Endapo utatumia flash wakati unampiga picha tembo atajenga hisia ya kutoelewa nini kimetokea
Wawili walioonekana kuwa na maelewano mazuri sana machoni pa watu
Mwaka elfu mbili na kumi alikuwa mchezaji wa kwanza kushinda mafanikio ya Ulaya
serikali inanufaika na vivutio vilivopo nchini
Hii inawezekana kama njia ya kasoko yake ni wazi.
aliweza kuingia mkataba wa kutangaza rangi za kampuni
Aliweza kuelewana na nchi za ujamaa na aliweza kuajiri watu kutoka Urusi na China
kuna baadhi ya vitu ndio vinavyosababisha mtu kupata ugonjwa wa bawasiri
Askari mwanasiasa ambaye aliirejesha Cuba mikononi mwa watu
nchi yako na ujifunze huko kwani maeneo mbalimbali ni shule nzuri ya kuongeza maarifa
demokrasia ya tanzania ni bora sana
Baadhi ya jamii licha ya kulima kwa mazoea kimewasaidia katika mahitaji madogo madogo
Jimbo lina wakazi milioni moja.
Maalim Self alizaliwa oktoba ishirini na mbili elfu moja mia tisa arobaini na tatu
tangu Zanzibar kuwa chini ya Usultani wa Oman
Halmashauri ya Wilaya ya Bagamoyo ina ukubwa wa eneo lenye kilometa za mraba
Mwandishi wa habari anaweza kutafsiri ukweli ikiwa hawezi kupata maelezo
Kazi hiyo ya usuluhishi ilikuwa ngumu lakini mwishowe ikazaa makubaliano
Anasema habari anayoikumbuka zaidi ni ile aliyoiandika akiwa Makete mkoani Iringa
Yeye ni mama wa watoto wa kiume watatu na wa kike.
Kundi la namna hiyo huitwa galaksi.
pep hawezi kufanikiwa kwenye timu isiyokuwa na pesa
Taifa lililopoteza watu wengi ni taifa la Urusi
Katika mwezi Aprili wao hurejea kaskazini kwa kupitia magharibi
Baadhi ya akina mangi mashuhuri katika historia ni kama Mangi Shangali
Hakika alifanya mengi katika Jamuhuri ya Muuungano wa Tanzania
Alitunukiwa shahada ya ualimu masomo ya kemiana hisabati
Wapo baina ndege wachache ambao hula nta ya wadudu-gamba.
barcelona iliwahi kufungwa na celtic kwenye michuano ya ulaya
Walioteka maeneo makubwa ya nchi yenyewe ya Urusi
Kila familia ilitakiwa kutundika picha ya Karume nyumbani
Taifa la Tanzania limebarikiwa kuwa na jumla ya makabila mia moja ishirini
huko Jalalabad Afghanistan kwenda Pakistan Helikopta tatu kubwa
Kinywa ni sehemu ya kwanza kupokea chakula.
Upande wa mashariki ni maji ya Pasifiki.
Shangwe hiyo ikifanywa na wanaume pekee huitwa engoliga
Alama maarufu ya koo za Kisambaa ni majina yoa
antonio cabrini alicheza fainali tatu za kombe la dunia
Kwa sababu alipendwa sana na mashabiki wa mziki wa aina hii
Nakumbuka ilifikia hatua majangili yalianza kutumia sumu kuua wanyama
watu wengi wamekuwa hawaelewi na kutambua umuhimu wa siku za maadhimisho ya sikukuu
Polio ni ugonjwa wa mfumo mkuu wa neva.
Umaarufu wa hifadhi ya Ziwa Manyara unakua
Lakini watawala wengi wa maeneo mbalimbali walisimama upande wake
Jiji linao wataalam wa kutosha na katika banda letu hapa Nanenane tutaendelea
Akaenda Marekani kusoma.
Katika watoto ina pia jukumu la kutengeneza seli nyekundu za damu.
Pia mara nyingi huingia ndani ya milango ya mito na mito yenyewe.
Huyu ni binti wa Waziri wa Ulinzi wa Marekani Bw.
Ilidhaniwa kwamba utaifishaji ungepeleke mgawanyo sawa wa mali na mapato ya kitaifa
Yaliyojulikana kama mpuzu na nyumba zao ni za Msonge na udongo
Tuyapende mazingira yetu
Kwa ujumla mimea na wanyama kwenye msitu huu ni mingi
Halmashauri ya Wilaya ya Chamwino na ile halmashauri ya wilaya ya Chemba
amini alianza kuwatesa wafuasi wa obote
Kesi zote zilizonakiliwa zinaonyesha kwamba mamlaka za Tanzania
Kutokana na faida nyingi za uwepo wa Hifadhi za wanyama
Hakuna nchi isiyo kuwa na madini katika bara la Afrika
Rais wa Bunge pia ni rais wa Kamati kwa ujumla.
Chanzo cha maji yanatiririke chini katika mito na vijito vya mlima
Ardhi ya Wamasai nchini Kenya ilipunguzwa kwa asilimia sitini
Asilimia themanini na saba walipatikana kuwa wamengolewa jino moja au zaidi
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na tano Kanali
Muda wa mwezi unategemea aina ya kalenda inayotumika.
Msitu wa Highlind unaosimamiwa na Mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro
Wengi wa Wazaramo wanaabudu katika madhehebu ya dini za Kiisalamu Kikristo na madhehebu mengine
Makampuni ya biashara yanatumia jina la kilimanjaro
Rais Kaunda pia aliheshimiwa kwa mchango wake katika usuluhishi wa migogoro
viumbe hai wanaishi kwenye ziwa hilo wakimwemo samaki na vyura
Kondoa kuna pia sehemu penye michoro ya kale juu ya uso ya miamba
Anapata fursa ya kujitangaza kupitia timu yake ya mpira wa miguu
Sio rahisi kuwajibikia familia yako wakati huohuo ukiendelea na maisha ya siasa
fritz Walter ni nyota kutoka ujerumani
serikali ya tanzania ina kiongozi wa mashtaka
Aliteuliwa na Rais Benjamin Mkapa kuwa Naibu Waziri wa Ujenzi
Mtu mmoja huambukizwa virusi vya homa ya ini
lakini wakati Frabregas na PiquÃ waliondoka kuelekea England yeye aliamua kubaki Barcelona
Alikuwa mbunge kwa njia ya kiti maalumu cha wanawake.
Wavumbuzi wengi maarufu duniani katika harakati zao za kuchunguza rasilimali za Afrika walipitia Bagamoyo
"Katika dini, hasa jamii za zamani, shayiri ilitumika kama zao kuonyesha haki."
kocha wa kiingereza waliotembelea Austria kwa mara ya kwanza
Baada ya Vita kuu ya kwanza ya Dunia walitaka kuonekana kama watawala wema
ethiopia waliandaa michuano ya sita ya afrika
Uwanja huo una eneo kubwa ambalo halijafunikwa.
Ushairi una historia ndefu.
Moja ya sababu ya kutoweza kutembelea hifadhi
Marufuku pia ujenzi wa Chuo Kikuu Visiwani
meli hiyo iligeuzwa kuwa kaburi la miili iliyopotea
Ukubwa wa Darfur ni kama ule wa Ufaransa.
Walianzisha miji na mashamba ya miwa.
Nchi nyingi hujivunia serikali ya nchi hii ya Tanzania
"Kwa mfano, nadharia ya utafiti."
Usambazaji hutokea kupitia vyombo vya habari na
wataalamu wanasema watoto kutopewa lishe bora
Serikali za kwanza zilikuwa na matatizo ya kisiasa.
"Albamu ya muziki""."
Ugonjwa unaosambaa kwenye damu ambao usababisha maambukizi kwenye damu
Kamusi elezo hii imegawanyika katika vitabu vingi sana.
kisha akajiunga naye na akapata fursa ya kujifunza mbinu za kivita
Pia wilaya za Igunga na Sikonge bila kusahau Tabora na Urambo
Mfano bora ni ule wa Yesu Kristo na wa mitume wake.
"Wengi wao ni wakulima na wafugaji, mbali ya wafanyabiashara wadogo."
nchi za afrika mashariki zilianzisha umoja wao
Upande wa kaskazini ipo bahari ya Mediterania
Aliiongoza Afrika Kusini kwa awamu moja
mapango hayo inasemekana yaliundwa miaka mia moja na hamsini iliyopita
Utalii umechangia asilimia kumi ya jumla ya pato la nchi zote ulimwenguni
Miongoni mwa kazi zake adimu ni ubunifu wake wa daraja la Malagarasi
Mafarakano ya kudumu yalikuwa yameshatokea katika Kanisa
Jamhuri ya Venisi ndiyo iliyotawala maeneo ya biashara kati ya Uropa na Asia
Ina jumla ya kilomita za Mraba elfu moja mia sita kumi na tatu
bongoyo ni kisiwa chenye fukwe za kupendeza sana
gharama za kuingia sehemu za kitalii kwa watanzania ni ndogo ukilinganisha na wageni
Akajitangaza kuwa rais mpya lakini wengine hawakumtaka kwa kuwa na mabavu
Kuna uwezekano mkubwa wa kujikunja kwa kucha pembeni
Yakiwemo mambo ya kisiasa na kijamii kwa nchi zao
Wanyaturu waliwachukia Wajerumani kwa sababu ya unyanganyi wao
Nao wakitangaza hali ya vita dhidi ya Urusi kuisaidia nchi ya Hungaria
Muhimu si tu ulipofika lakini pia wapi umeanzia
Wakaguru ni kabila la watu wanaoishi mkoani Morogoro
Kaka Laurentius Brenner aliyapima baadhi ya mapango
Dume hutofautiana na jike kwa muonekano wa rangi
Taifa ambalo Fidel Castro aliita lililoendelea zaidi duniani
Wavulana ni wakati wa kucheza isipokuwa kuchapwa viboko
mzee bielsa ana balaa lake kwenye soka
Siri kuu ya kufanikiwa kwake anasema kunatokana na kujiamini katika hatua zake
kisiwa cha fungu nyuli kinachopatikana mkoani tanga
arsenal ilitolewa kwenye michuano ya ulaya
Waziri Mkuu amesema katika kufanya kazi zake
Eneo la Makaburi ambalo lipo katika maeneo ya Chuo Kikuu cha Kilimo cha Sokoine
Hupatikana Afrika na kusini-magharibi mwa Asia.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka kwenye tarehe ya kifo chake.
vile taifa lililopotea la Israel Mlinzi wa kimasai
viwili tu vya mionzi chini ya risasi.
Alimaliza Ph.D. yake katika Chuo Kikuu cha Berlin.
"Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia yao, hawaorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
Harusi ni wito wa maana sana katika Kanisa Katoliki.
Alipata pia cheti cha elimu ya maendeleo ya jinsia London nchini Uingereza.
Majuto ni mjukuu gharama ya kutokufanya chochote ili kubadili hali ya watoto
Amebaki kama mchezaji aliyedumu kwa muda mrefu tangu alipopandishwa kutokea kikosi B
walimuadhibu vikali Walishusha makombora mazito Afghanistan dhidi
Watu wengi katika nchi zilizoendelea wanaambukizwa kifua kikuu kwa sababu ya kutokuwa na kinga
Alikuwa mwimbaji wa muziki aina ya sukusi
Kutokana na uhaba hakuna matumizi mengi.
viongozi wengi wana ushawishi mkubwa sana wa maneno
Kufanya mapenzi na mtu mwenye maambukizi ya virusi vya homa ya ini
ujerumani walikuwa wenyeji wa fainali za kombe la dunia
Si jambo la kushangaza kukuta hoteli za kitalii karibu na vivutio vya kitalii
pele ndo gwiji wa mchezo wa soka ulimwenguni
Ni kivutio kutokana na wingi wa ndege aina ya korongo walio na mvuto mkubwa
Hazikutajwa tena katika takwimu ya Ujerumani
Anasema wageni wanavutiwa kuona maji moto ndani ya hifadhi
ulifanyika uchaguzi wa taifa zima lakini Kwa kuwa hii ilikuwa nchi ya chama kimoja
Kamusi elezo hii ikawa moja kati ya vyanzo vya harakati ya Zama za Mwangaza.
Akiwa na shahada ya kwanza katika biashara ya kimataifa na fedha
Vilevile hujumuisha mazingira ya kijamii
Vinywaji kama maji ya Uhai juisi za matunda na soda pamoja na barafu
kila ninachofanya maishani mwangu kinaishia njiani
Kabla ya kwenda kupanda mlima jaribu kupanga safari ndogo ya kambi ili upate uzoefu
Pia Wakikuyu wanachanganya majina mengi na Wakurya
papa alitengeneza uhusiano na dini zingine zisizokuwa wa kikristo
Hii husaidia watu kuwa na maendeleo kwa sababu ya heshima hiyo
Alimfuta kazi mkuu wa jeshi Yusuf Gowon
Mtoto wa Amin aitwae Hussein anasema baba yake alizaliwa Kampala
Karne za Kati kule Ulaya zilikuwa kipindi pasipo elimu kwa watu wengi.
Ni kiongozi na Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kitu ambacho sijui kabila lako linaamini lilipewa nini na Mungu
Unaishia kwenye bahari ya Atlantiki.
"Baba yake, Ayemi, huenda aliuawa katika uvamizi wa kijiji chake au muda mfupi baadaye."
Mpaka hivi sasa hutengeneza kutoka ngozi ya ngombe kulinda nyayo
Ni mataifa machache sana katika Afrika yaliyopata uhuru
jina la saanane limetokana na muanzilishi wa bustani saanane chawande
mbuni na kiwi wana miguu mirefu na shingo ndefu
Kuna mengi ya unyenyekevu katika Korea kuliko nchi nyingine yoyote.
Zinaweza kutumika kama kompyuta na vilevile kupiga simu.
Makao makuu ya eneo hilo ni Kong.
kauli ya Einstein inakwenda sambamba kabisa na uwezo wa Guardiola
mwalimu julius nyerere alizaliwa mwezi wa nne
mfungaji bora wa argentina alicheza michuani ya kombe la dunia
Ameonekana katika safu kadhaa za runinga na filamu.
Kupitia ripoti za utafiti na mabadiliko muhimu ya Sera ya Uchumi
eusebio alikabidhiwa tuzo ya kiatu cha dhahabu
madaraja mengi yalijengwa nchini katika awamu ya tatu
Zaidi ya watoto milioni tatu wa umri wa chini ya miaka kumi na tano
Athari ya matokeo kwa jamii ilikuwa kubwa sana.
sita ambavyo ni wanga protini mafuta vitamini
"Kazi yake imebezi kwenye sanaa, upigaji picha, muziki na Maisha kwa ujumla."
kwa mfano mchezo wa hatima ulionyesha kuwa watu hukataa matoleo ambayo hayatoshani
Magofu mengine yakizidi kuchakaa na kubomoka kutokana na kutokarabatiwa
Msisitizo unaendelea kutolewa juu ya kujikinga na uviko kumi na tisa
katika umri wa miaka kumi na mbili aliingia shule akitembea kilomita thelathini hadi Musoma
Mvua za muda mfupi ambazo hunyesha kati ya Oktoba na Desemba
Ni kati ya miji mikubwa kabisa duniani.
Jumbe alibadilisha amri iliyotolewa na sheikh karume
Dalili za jumla za ugonjwa wa kisukari ni pamoja na jaa na kiu viliyoongezeka
kuna njia nyingi za kuufanya uso uonekane mwororo siku zote
Messi ambaye mkataba wake na Barcelona unatarajiwa kutamatika rasmi mwishoni mwa msimu huu
Wakazi wengi katika mji huo wa bagamoyo ni makabila mchanganyiko ya kibantu kama wakwere
Kuanzia kifikra na kijamii mpaka kiuchumi katika taifa lao
migogoro mingi inatokana na maslahi ya watu
Na hivyo ndivyo ilivyoweza kugawanywa Afrika kwa mataifa ya Ulaya
Shirika hununua vipepeo wachanga na kuwa chanzo kikubwa cha kipato
yaligeuza neno kyusi na likatamkwa kyusa
Wakazi wa Tanga wengi wanategemea kilimo pamoja na uvuvi
"Ufafanuzi wake ni ""sehemu ya anga upande wa kusini wa ikweta ya anga""."
Wanachama wa shirikisho la soka duniani ni nchi zote zilizokidhi vigezo
Siku ya kwanza na ya mwisho ni sikukuu hasa.
Baadhi wakipenda kuketi fukweni wakielekeza nyuso zao vilindini
katika mapokezi ya Baraza la Uingereza
Tabianchi ni ya kitropiki kutokana na ikweta kupita katikati ya eneo hilo.
ilianza kutumika mwaka elfu moja mia tisa hamsini mfumo wa nne nne mbili ulipoanzishwa
amin alisoma kwenye shule ya kiislamu
meli ilikuwa na uwezo wa kubeba abiria mia nne thelathini
mechi nyingi za michuano la kombe la dunia zilifanyika mjini azteca
Ndege weupe kidogo na weusi ambao hula katikati ya ngombe hutokea Olgisan
kilomita za mraba mia nne hamsini ni eneo la maji ya bahari
Walianza kutawanyika kwa sababu mbalimbali ikiwemo kutafuta maeneo yenye uoto wa asili
Arsenal ilicheza bila kufungwa kwa msimu mzima
Wazazi wake wawili walitoka katika familia zenye elimu.
Wavumbuzi pia walitumia jina lililokuwa la kikosi cha kiutendaji kilichoanzishwa miaka kadhaa nyuma
Halafu elfu moja mia nane arobaini na saba
Kati ya majirani ya moja kwa moja Syria iliendelea kukataa Israeli.
Zawadi zote huhifadhiwa katika nyumba ya ndama ambayo hujulikana kama Olale
Unapomzungumzia Said Salim Bakhresa unamzungumzia mtu anayesimamia maono yake
Makabidhiano hayo huanza kufanyika mapema baada ya ndugu mmoja kushika mimba
mwinyi alikuwa kiongozi mpenda amani sana
"Mabadiliko haya yalikuwa ya kisiasa, kiuchumi na kijamii."
hayati gerd muller alipachika mabao manne
Sikutaka kamwe kuchukuliwa kama mlemavu na nafikiri kwamba nimethibitisha hilo
Wengi hawalijui hili lakini lilituathiri sana kwa namna moja au nyingine
wasukuma wana mila zao na tamaduni zao
bayern munich nayo inaendea japo kwa kiasi kidogo
Baadae Samoei aliuawa na Waingereza kwani walikuwa na dhamira ya kuendelea
pep Guardiola mara ya mwisho kutwaa kombe hilo alikuwa na messi
Alikuwa waziri wa mambo ya nje katika vipindi viwili tofauti
Visiwa ni mashuhuri duniani kwa sababu ya idadi kubwa ya spishi za wanyama.
Chama cha Tenisi cha Wanawake kiliorodhesha ulimwengu wake Nambari moja katika hafla
ugomvi unapoteza haki za watu wengi
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Kilolo na halmashauri ya wilaya ya Iringa
Chuo Kikuu cha Dar es Salaam kipo ndani ya manisipaa hii.
Kutunza na kupendezesha nywele zao ndefu kwa kutumia udongo mwekundu
Wakitumia jina jipya la Simba iliwachukua miaka miwili kujipanga kurudisha makali yao
diego maradona alikuwa nyota wa kutisha
Kukabili masharti na ishara ya mwanzo mpya wa wanaharusi
Rais Sekou Toure naye akagoma na jambo hilo likasababisha kutokuelewana baina ya pande zote
Hudiriki kusema kufanya mashindano ya urembo ni kujipoteza muda
Huishi baharini hasa lakini spishi kadhaa hukaa katika mito na milango yao.
Kilele cha Kibo ndio kivutio kikubwa kwa wageni kutoka ndani na nje
Waarabu kutoka Omani walichukua utawala Zanzibar
Mkwawa alijificha msituni pamoja na askari zake akasubiri
Miji ya Waswahili ilikua kufuatana na mabadiliko ya biashara ya kimataifa
Kipindi cha miaka ya mia tatu hadi miaka ya mia nne
Ni hifadhi kubwa Inayochukua Ukubwa wa kilomita kadhaa
Amin jinsi alivyopanda vyeo jeshini Ufalme wa Muungano
viongozi wengi wanaochaguliwa wanakuwa vibaraka wa mataifa makubwa
Kwa sababu hiyo aliuawa wakati wa dhuluma ya Dola la Roma.
Anaheshimiwa na Wakristo kadhaa wa madhehebu mengine pia kama mfiadini.
Pori la Biharamulo lina ukubwa wa kilomita za mraba mia saba thelathini na moja
Tembe huezekwa kwa udongo ambao hushikiliwa na miti midogomidogo iitwayo walo
Mtoliko wengi katika kanda hutokea Januari hadi Machi
Ni pamoja na mikuki iliyotumika kwa ajili ya kujihami
mamlaka zinapaswa kuwa Makini na mapori tengefu
bielsa alijifunza na kuzishika mbinu zote
Kwa upande mwingine kaboni iko pia katika aina zote za plastiki.
Mengi ambayo nimeyaafikia katika maisha yangu yametokana sana na kujiamini
Baadae majina matatu yalipitishwa na halmashauri kuu ya Chama Cha Mapinduzi
"Alizaliwa Kenya, aliishi na kuanzisha kazi zake New York kwa zaidi ya miaka ishirini."
Mazao hayo hukaa shambani kwa muda wa miaka mingi
kilipata nafasi za ubunge na udiwani
Hapa njia yake angani ni fupi hivyo muda wa mchana ni mfupi.
Kuegemeza uandishi katika ina moja ya kazi za fasihi
Augustino wa Hippo alitoa hotuba moja juu yao.
Molekane alizaliwa nchini Tanzania na wazazi raia wa nchi ya Afrika Kusini.
mapango ya nongoma ni sehemu ambayo watalii wanaweza kujifunza historia
Sifa kubwa iliyomfanya Kavumbagu asajiliwe na Yanga ni umahiri wake wa kufumania nyavu
Shirika la Ulaya ambalo baadhi ya walowezi waliasisiwa na wengine walichaguliwa
Urefu wa kilomita za elfu moja mia nne thelathini na tatu
Ndani ya kipindi cha miaka sita aliyoichezea Newells aliifungia magoli takribani mia tano
Kuna pia visiwa vikubwa vya Asia kusini kwa ikweta na visiwa vingi vya Pasifiki.
Waliokumbwa na kadhia hiyo ni pamoja na Abdulrahman Babu
Kwa bahati nzuri nyimbo hiyo ya kwanza ilifanya vizuri.
Na watu wengi kutoka sehemu mbalimbali wanaelekea kwenye kisiwa hiki hufurahia fukwe
Kiasi cha barafu juu ya mlima ni kidogo sana kuliko kiasi cha maji
Hivyo ajira kwa wananchi zinapatikana kwa wingi mashambani na viwandani
Unatakiwa kulala si chini ya saa nane kila siku
Watu wengi wanasema tamasha hilo ni moja ya matamasha makubwa zaidi katika Afrika.
Meno ya plastiki pia imani hiyo si ya pekee kwa Wamasai
Mfalme wa Buganda anatumia cheo cha Kabaka.
Kila kitengo katika jamiii ya Wamasai ni umri
Kabla ya kuingia kijiji cha Sumbawanga alichokianzisha aliwataka wananchi waliomfuata watupe uchafu wote
"Wanatokea katika Afrika kusini kwa Sahara tu, mara nyingi milimani."
Alikuwa wa kwanza kueleza jinsi ya kuenea kwa homa ya madoa madoa.
aliwahasa viongozi wa ujerumani kukomesha rushwa
wachezaji wengi wakubwa walitwaa tuzo hiyo
"Katika fani ya programu za kompyuta ni kawaida kuongea juu ya ""lugha ya kompyuta""."
Vifaa vyote muhimu katika safari yenu ya matembezi hifadhini
Lakini hakuwaambia watu kuhusu utambuzi huu hadi elfu moja mia tisa tisini na mbili
Fuvu la binadamu wa kale lilivumbuliwa kwenye bonde la olduvai pamoja na visukuku
Ushindi kwa Barcelona uliwapaisha hadi nafasi ya pili kileleni
Wakati nyingine zimeachwa kutokana na maendeleo ya sayansi na teknolojia
"Sala inaweza kufanywa na mtu peke yake au na wengi pamoja, hata kwa kuimba."
argentina ilicheza na ujerumani kwenye hatua ya fainali
Alisoma shahada ya kwanza katika tamthilia kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Tiba zinazotumika ni pamoja na kemikali kali mionzi wastani au upasuaji
yoyote katika kituo cha polisi cha Kibondo
Wanaishi sehemu za milimani hasa huko Kinampanda
mara katika mikoa ya nchi Kila apitapo
Wapagazi wao walibeba bidhaa kutoka Zanzibar zilizobadilishwa kwa pembe za ndovu hasa
Wanaopatikana ndani yake na kati yao ni Simba na Nyumbu
Ushiriki wa Afrika katika mchakato wa kisiasa uliendelea kwa kasi
Mji mkuu ni Muyinga.
Utapata mtazamo wa njia itakayokufaa ili upande mlima kwa furaha na mafanikio
Alikuwa mtu wa Mungu na mtu wa maombi.
Macho ni meusi kwa kawaida.
Bila kusahau elimu kwa watoto na barabara pia
Filamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Na urefu wa mita thelathini na tatu
watanzania wengi walianza kujiinua kwa biashara ndogondogo
mambo mazuri yanakuja kwa kujituma kwa bidii
Huku kilio miongoni mwa wananchi wadau na wanasiasa ndani na nje ya Bunge
Ulisababisha kuchomeka kwa miche mipya ya miti ya mbuga hiyo
Hupelekwa mbali kidogo na sehemu ilipo kambi na kuchanjwa mikononi na mabegani
kwa shambulio hilo Rais Obama alitoa rasmi idhini mapema
Sheikh Lateef alikubali.
kwao jumla ya miili mia tatu thelathini na mbili haikupatikana
Nyota huyo anayejivunia mabao ishirini na sita kutokana na michuano ya El Clasico
Imepakana na nchi za Urusi na Uchina.
timu nyingi za afrika zinajivunia kucheza kwenye uwanja wa mkapa
Waswahili nao wana misemo yao Moja wapo ya misemo hiyo ni pamoja na kitunze
Maambukizi ya ugonjwa huo huleta athari kubwa Nchini wengi wao hupoteza maisha
Wamasai na Wamatengo wapo pia Wamatumbi na Wamaviha
Mataifa jirani walipokea ujuzi kuhusu karatasi kutoka kwa Wachina.
Simanjiro mpaka Makuyuni hadi maeneo ya Selela
Umoja huo ulianzishwa na mataifa washindi wa Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia.
United wanaongoza kuchukua makombe ya ligi kuu ya Uingereza
Mto Weruweru na wa mwisho ukiwa ni mto Zira
Utafiti wa gazeti hilo uligundua kuwa walikuwa wanne
Baadaye huyu mwana wa kwanza alikuwa chifu wa Bumbuli kwa kibali cha baba.
Rais Samia amekuwa akikemea watendaji pamoja na utaratibu wa ukusanyaji wa mapato
Kila ua mdogo ndani ya duara huwa na mbegu.
cameroon waliibuka washindi kwa penati tatu kwa mbili dhidi ya senegal
Alipangiwa kusuluhisha mapigano ya Karamojong na kabila la Turkana
hayo yalikuwa maneno ya mwalimu wa zamu
Lugha yake haijaathiriwa na lugha nyingine kwa kiasi kikubwa
Kuna Watanzania wengi hawafahamu vivutio vilivyopo wala hawahamasiki kuitembelea
kila mwaka tanzania inashindwa kufuzu kombe la dunia
Alikuwa maarufu kama mwigizaji na mwandishi wa tamthiliya.
wakufunzi juu ya mambo haya na walikuwa na jukumu la kufanya haya
Naweza kuwa sijatumia taaluma yangu moja kwa moja
Hapa aliamua mara moja kuhamisha mji mkuu kutoka Roma kwenda Bizanti.
kuimarisha uhuru na amani pamoja na kuandaa itikadi na sera za kuondoa ujinga
Mto Columbia unatiririka katika eneo hilo.
Madrid ilikuwa kisima cha burudani ya soka
Kuendelea kupunguza tozo na kodi mbalimbali
Jarida la michezo la nchi ya ufaransa likaanzisha tuzo za mchezaji bora
mwalimu nyerere alianza kuwa Waziri mkuu wa tanzania
Waswahili wa zamani walipokea kipimo hiki kutoka lugha ya Kiarabu.
kwa sababu waliiishi katika nchi zilizotunga sheria za kuwabana wakimbizi
Iko katika kusini ya taifa hili.
mahale imeshibishwa na ukubwa wa kilomita elfu moja mia sita na kumi na tatu
Wanaovutia wakiwemo ndege aina ya Korongo ambao ni kivutio kikubwa cha utalii
Hifadhi hii iko umbali wa kilometa mia moja ishirini na sita
"Kisha mwimbaji huyu, alihamia New York."
zinedine zidane aliibuka shujaa wa taifa la ufaransa
Upana wa jangwani na Mandhari ya ajabu ndani ya mbuga hiyo
Kati kati ya miaka ya elfu moja mia tisa arobaini
Huku simba wakifurahia mazingira na kusubiri jua lizame
jose mourinho na makocha wengine wakawa waasisi wa soka la kujihami
Wakati wa utawala wa Hitler alihamia Uingereza.
idi amini alikuwa mwanaharakati mtetezi wa nchi ya uganda
Mkoa wa Manyara ni kati ya mikoa thelathini na mbili ya Tanzania
tanganyika ilipoata uhuru wake kamili chini ya nyerere
Messi anashikilia rekodi ya kuwa mfungaji bora wa muda wote wa Argentina
Wao ni duka moja la mahitaji yote ya utalii.
Hifadhi ya wanyama ya Mkomazi nchini Tanzania
Baadae walisitasita kuishambulia Uingereza yenyewe wakati wakiwa kwenye mapigano
Ilikuwa ni tarehe ishirini na sita ya mwezi wa nne
Ndani ya wilaya hiyo asilimia kubwa ya watu wanaoishi humo ni wapare
viongozi wa kimila warudisha hamasa ya utamaduni
Mambo kadhaa aliyoyafanya yamemsababisha kungara kwenye injili
Kila mtu ana ndoto za kufikia malengo yake Yale aliyojiwekea kwani anaamini atafanikiwa
Hatua ya pili ni kutayarisha mikataba ya pande mbili ambayo wanamaji waruhusiwe kupekua meli
tanzania ilikuza sana ushirikiano na mataifa mengine
Ziara hufanyika kwa sababu tofauti.
hiyo ni sehemu nzuri ya watanzania kujifunza kuhusu baba wa taifa
Ndipo Mwalimu Nyerere aliitangaza Dodoma kuwa mji mkuu
Panama na Ufaransa.
kangaroo jike anaweza kuwaweka watoto wawili kwenye mfuko wake
ufugaji wa mbuzi unasiadia sana kwa ajili ya nyama choma
shirikisho la soka liliweka muda wa miaka minne
Sheria hizi zilikuwa kali sana.
wananchi wengi walimpenda sana edward lowasa
Milki Iliyokuwa ni utawala wa waislamu na kutawala Wakristo wengi
Elimu inapatikana kuanzia elimu ya awali mpaka kidato cha nne.
Wengine huhesabu mashambulizi ya Japani dhidi ya Uchina
mwalimu nyerere alipata wakati mgumu sana
Hivyo hivyo hadi kwenda nchi za Uganda na Kenya
Asilimia kubwa mchezo wa mpira wa miguu ni miongoni mwa michezo
Uskoti waliwashangaza uingereza kwa kupiga pasi zenye malengo baina yao
manchester city imekua bora sana ulaya
Wabantu walikuja wakiwa kwenye makundi yaliyokuwa katika ngazi ya ukoo
congo iliichapa Mali mabao matatu kwa mawili
Sumu yao inaweza kuwa na hatari kwa watu lakini mifano ya shida kubwa haijulikani.
algeria walishinda taji la afrika kwa mara ya kwanza nchini kwao
viungo watano na mshambuliaji mmoja
Husababisha upungufu wa mafuta ya kusambaza moto
Walihudhuria Marton Malianga wa chama cha Southern Rhodesia African National Congress
Hakuna hata askari mmoja wa Libya aliyepona
Mashimo hutokea baada ya elektroni kuondoka.
Halmashauri ya wilaya ya Njombe na halmashauri ya Njombe mjini
Lakini pia kwa wale wanaotengeneza Video za muziki
msimu huo real madrid ilishinda ubingwa wa ulaya
tangu kuanza kwa michuano ya kombe la dunia bara la amerika kusini linafanya vizuri
Kila eneo lina bunge lake na uhuru fulani wa kutunga sheria zake.
Aliandika historia kama mwanamke wa kwanza wa Nigeria kupewa shahada ya udaktari.
watu wengi maarufu wanakuja kutembea tanzania
Uingereza ulileta patano la kuwa Zanzibar itakuwa chini ya Uingereza
Kama jinsi ilivyo kwa maziwa yote yanayopatikana katika upande wa Mashariki
Hapo pombe ya kinyiramba almaarufu Ntolu itanyweka kijijini
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Lamu.
Neno hilo lina asili ya Kibantu.
Hakukuwa na mpango wala muundo kwa ajili ya kuratibu
Italia ilijiunga na Wafaransa na Waingereza kwa kushambulia Hungaria
Umewahi kujiuliza kuwa mwanamke anaweza kuleta mabadiliko ya kifikra
Kila familia hufanya sherehe ya ndoa baada ya harusi.
maeneo yanayozunguka milima ya usambara yana ubaridi kwa takribani mwaka mzima
Hifadhi hii ipo umbali wa kilomita mia moja ishirini na sita
Mipira ya Kondomu inaweza kupasuka kutoka au kuvuja wakati wa tendo la ndoa
Tarakilishi ni nzuri kwa kufuata amri na kuhifadhi vitu muhimu.
Kulikusudiwa kuimarisha utawala wao katika eneo hilo
Yaani ligi iliyoshirikisha timu zote za bara na visiwani
Lakini pia watoto wanaokuzwa katika mfumo huo wanajengwa katika maadili mazuri
Bonde la mto naili ni kubwa na linahusisha baadhi ya maeneo nchini Tanzania
mourinho hajali wala hana habari na mtu
Maalim Self alizikwa tarehe kumi na nane mwezi wa pili
Wamasai ambao wanaishi karibu na wakulima wameshughulikia kilimo
Hii ni fursa nzuri kwa watanzania kwenda kutembelea sehemu hizi na kujionea mambo yaliyopo
mzee mkapa atakumbukwa kwa mchango wake aliyoutoa
Hii inalingana na kupunguzwa asilimia themanini na tano
Maeneo kama mtoni na huko wao watakuwa uchi kabisa
Mlima Kilimanjaro kwa ishara ya kuleta matumaini pale palipo na chuki
katika nadharia ya kifedha nadharia ya viwango vya pesa hutabiri
misitu imetoweka kutokana na miti kukatwa kwa kiasi kikubwa
Inaweza kupatikana kwenye notepads au newfangled gadget
Kwa sababu wanasafirisha mizigo yao kwa gharama nafuu ukilinganisha na usafiri mwingine
Maneno kufanywa na silabi.
wanyama wanaokula majani wanasafiri umbali mrefu sana
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Upepo mkali huitwa dhoruba.
Huku ikitoa zaidi ya albamu nne ndani ya mwaka mmoja
Abeid Amani Karume alipeleka barua ya kuomba kazi melini
Licha ya kuwa Wazambia wanazungumza Kiingereza
Dhoruba hii ni kali sana katika muktadha wa kumbukumbu za kihistoria
mwalimu nyerere alikaa uganda kuanzia kwa muda mrefu
Hayati Julius Nyerere alitangaza vita dhidi ya Uganda
kwanza kuna upepo wa kutosha unaoweza kuzalisha umeme pia bila kutumia gesi
Wamasai walikuwa wengi sana maeneo ya nyanda za juu mwa Kenya
"Kati yake, ya kwanza ndiyo ya kawaida zaidi."
Hali ya hewa inategemea mahali na kimo.
Inafahamika kuwa Waha ni moja ya makabila kutoka Wabantu wa mashariki
Baadaye alijulikana kama mhubiri hodari.
kwa madai ya kupanga njama za kuipindua serikali
Mwaka elfu mbili na kumi na nane
Hata hivyo kuanzia miaka ya elfu moja mia tisa hamaini huko Marekani
Akaunti hizi ni pamoja na akaunti za kitaifa za mapato
Liazaliwa taifa la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Magadi ni mji mkuu wa sehemu ya Magadi katika Wilaya ya Kajiado.
Katika huduma yake ya kipadri Luther alisikia Wakristo wakiongea
Walidhalishwa kwa kupigwa mijeledi wakiwa uchi mbele ya wanawake wao
Anaendelea kuhamasisha na kufundisha wasanii nchini Afrika Kusini.
Mfugale amehusika katika ujenzi wa madaraja mengine mengi
Maji yanafikia ziwa Tanganyika.
Hali kama hiyo ambayo sharti ni kwamba ya mapumziko kamili.
pele ameshinda mataji mengi ya kombe la dunia kuliko maradona
Vita vya Uganda vinavyojulikana nchini Tanzania
"Panya hubeba magonjwa kadhaa, ambayo wanaweza kupitisha kwa wanadamu na mamalia wengine."
Wakati wa uhuru Bungoma ilionekana kama kijiji kikubwa chenye maduka machache.
Baina ya Dar es Salaam na Tanga nchini Tanzania
Kwa kifupi hataweza kutofautisha kama ni kitu cha kawaida au ni hatari
Ndio Wafransisko wafiadini wa kwanza.
Bila shaka ataacha rekodi ambazo zitakuwa ngumu kuvunjwa
Limekua likitawala kwenye fikra za watu
Chenye aina yake ya upishi ambacho kinapatikana Dar es salaam sana sana kwenye baa
Kifo mara nyingi kunasababishwa na maudhi au uchovu
Mbaya zaidi kuna kundi kubwa la vijana waliozaliwa baada ya mauaji ya Rwanda
alikuwa mwanachama wa chama cha Africa National Congress
Ni ukoo wenye watoto wengi wa kike kuliko wa kiume
Hata hivyo lugha rasmi ni Kiingereza na Kiswahili.
kama kalsiamu potasiamu nyuzinyuzi magnesiamu na vitamini nyingine muhimu
Hivyo anaweza kutambua vizuri mema na mabaya yaliyomo ndani mwake.
kombe la dunia la kwanza lilifanyika nchini brazil
tunisia waliandaa michuano hiyo ya afrika
Waandamanaji hao walikuwa ni wafuasi wa chama cha upinzani
Mkutano mkuu ulipiga kura na kumchagua Magufuli kuwa mgombea urais wa Chama Cha Mapinduzi
Mvua za mchoo ambazo hunyesha toka Julai hadi Agosti
Joseph Fungo alisema kuwa ushindi huo ni kieelezo cha dhamira thabiti ya Halmashauri
watalii wengi wanaonekana kufurahia uzuri wa maeneo ya visiwa vya baharini
kwa Hakika sijakosea kuja kusomea uandishi wa habari kwani walinipokea kwa ukarimu mkubwa
Wachaga kabila linalojulikana kwa kufanya biashara
ndiye mmiliki wa biashara ya nguo ya cristian ronald saba
Harakati za ufutaji utumwa zilianza katika madhehebu ya Quakers huko Uingereza na Marekani
Wanyama wa aina nyingi wanaopatikana ndani ya hifadhi hii ni pamoja na punda milia
Kuna kisiwa kikubwa cha Madagaska na funguvisiwa mbalimbali.
Walipata watoto watatu wote wa kike
Pwani ya Tanganyika ikakodishwa kwa Wajerumani mwaka elfu moja mia nane themanini na nane
Maneno ya Kiswahili.
wanyama wakali kama faru na nyati walifungiwa na wapole kuachiwa
Kabila la wadigo ni moja ya kabila lenye kuthamini na kutunza sana historia
Imekuwa kawaida kutaja vita hivi kama vita vya Dunia
Tanga ina maeneo kama vile mapango ya Amboni na makumbusho ya kale
Asili ya farasi wote ni aina za farasi mwitu wa porini.
halmashauri ya jiji ilipewa mamlaka yote ya kutawala
Jumuiya za mwanzo za wafanyakazi kuanzishwa Zanzibar
Elfu moja mia moja ishirini na saba
Njia nyingine ya kupandia mlima ipo Tarakea
Pia Ureno na Uingereza bila kuisahau Ubelgiji
Kutokana na wageni hawa biashara mbalimbali na ushawishi
mlugulu alipomuoa binti wa mzulu waligitenga kidogo kutoka walipoishi mwanzo
sheria ya serikali za mitaa zilirejeshwa tena
Zamani za jahazi mlango ulikuwa njia ngumu sana.
Ateri zina safu tatu.
Ambaye alimtangaza Messi kuwa mrithi wake
Baada ya hapo alichukuliwa na Runinga ya Chicago kuanzisha kipindi chake mwenyewe
Hupelekwa kujifunza ujuzi katika Taasisi ya Teknolojia ya New Zealand
Mara baada ya vita kuisha inasemekana
Hifadhi ya Serengeti ni eneo kubwa la mbuga na misitu katika Tanzania ya kaskazini
Sherehe ilihudhuriwa na watu mbali mbali mashuhuri kutoka ndani na nje ya nchini
Historia ya vita ya Majimaji imekuwa ikielezwa kwa namna mbalimbali
Kazi yao inapatikana hasa katika migodi na kama mabaharia.
Chama cha Ukombozi wa Zamzibar kilichowakilisha hasa
jambo ambalo limeendelea kutatiza muungano hadi sasa
"Kanisa Kuu liko jijini Tabora, na linaitwa la Mt."
Kula nyama zao na kuhifadhi nyama za watu kwenye majokofu yake
brazil ilicheza dhidi ya italia kwenye fainali ya dunia
Akaniambaia kama ningekwambia kabla usingefanya ulivyofanya
"Spishi nyingi, ikiwa ni pamoja na binadamu, zina muundo huo wa urithi."
Amin akatwaa mamlaka ya serikali mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja
Makao makuu yako Nairobi.
Pamoja na ushiriki wa wanawake katika maonesho ya Biashara ya kimataifa kutoka miaka kadhaa
Ngassa ambaye hadi sasa ameifungia timu hiyo mambao matatu katika mechi tatu
serikali ifanye semina mbalimbali za utalii wa ndani na nje ya nchi
Dar es Salaam iliendelea kuwa makao makuu na hatimaye kuwa makao makuu ya Tanzania
mbuni anawezo kutaga mayai mawili hadi matano
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Panama.
Chemchemi hizi za maji moto ya asili zimekuwa zikibubujika
iddi amini alimpa jina mtoto wa kwanza jina
Alisema kuwa mtu anayedhania kuwa Idi Amin alikuwa ni mtu mwema atakuwa hana akili
Alikuwa ni kiongozi shujaa na mzalendo kwa wa Afrika na wazanzibari wote
Makampuni makubwa ya chai yana ofisi mjini.
Mji uliendelea kuwa makao makuu ya wilaya chini ya Waingereza.
Safari ya Nyumbu ni utaratibu wao wa asili
Hivyo akaangusha nguzo muhimu ya kiuchumi ya Kanisa la kale
"Haijulikani Wagiriki walipata jina hilo kwa njia gani, lakini lilikuwa kawaida nje ya Misri."
Akiwasalimia wafanyakazi na kuhojiwa na runinga
kifua kikuu ni ugonjwa hatari
kutokana na Sheria ya Mambo ya Kale ya mwaka huo
Elimu na majukumu mengine ya kikazi ambayo mtu anaweza kupangiwa
Kwa hiyo mara nyingi si lazima kulenga ushindi dhidi ya mpinzani.
lionel messi alionesha kiwango bora kabisa nchini brazil
Hifadhi ya Taifa ya ziwa Manyara ilianzishwa elfu moja mia tisa na sitini
Walioenea kutoka Afrika Kusini wakati wa karne ya kumi na tisa
hasa kuhifadhi nafaka na mazao mengineyo
Dhoruba ilikuwa kimbunga ya kaskazini ya kitropiki
Hii imekuwa jambo la kawaida katika jamii.
Ndani ya kipindi cha enzi ya barafu kuna ngazi mbalimbali.
Amin na Kanali Gaddafi walikuwa wakizungumza kila siku
Miteremko ya kaskazini hupokea mvua chache kulingana na mitelemko ya kusini
Uingereza ikafuata mwaka wa elfu moja mia nane arobaini na moja
"Neno hilo linamaanisha ""kuzaliwa"" kwa mwezi mpya kila mwezi."
Ingawa wanauchumi wote huwa na utaalamu na baadhi yao huwa wataalamu wa uchumi
Baadaye alipata uraia wa Marekani.
Alipata tiba na kupona kwa asilimia mia moja.
Wanyamapori hao ni kama vile mbwa mwitu
Katika nchi kadhaa wananchi walidai haki za binadamu
Wanawavutia watalii hasa kwa kiasi kikubwa
pwani hizo zilikuwa mapema sehemu ya biashara ya kimataifa katika Bahari Hindi
Alikuwa nia rais Benjamini Wiliam Mkapa mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
Pia ni wawindaji.
Usiku vikundi vidogo vya nyota hujulikana kama jembe Nkokua
Ukiwa ni tofauti ya mita elfu moja mia nne sitini na tatu
Walileta bidhaa mbalimbali kama vile nguo majambia silaha sahani na vioo
Hata leo ni kati ya makabila fukara zaidi nchini Tanzania
Uchunguzi wa maambukizi ya klamidia hufanyika kwa kuchunguza fupanyonga
Wakazi wanatumia lugha mbalimbali.
Jiji lina eneo la ukubwa wa kilomita za mraba mia sita
watetezi wa Luther walimuomba mtawala wa Sassonia aunde kamati maalumu
Eneo la kaskazini la makazi yao ni katika mbuga maarufu Serengeti.
Ni kuathiri mfumo wa kinga mwilini ambapo baada ya mfumo wa kinga mwilini kudhohofishwa
Sambamba na kulala ndani ya vyandarua vyenye dawa
saratani ya ngozi ilikuwa nadra sana hapo awali
"Haya yanaweza kujumuisha dawa za maumivu, matibabu ya homoni au upasuaji."
Watalii wengi wanapenda mno kufika eneo hili kujionea
Theluji inayokaa kwenye ganda nene itakuwa barafu
Kwa kuwa kongosho haifanyi kazi vizuri
Huhesabiwa kati ya walimu muhimu wa Kanisa la kwanza.
Soka lilikuwa la kijihami kuliko burudani
"Katika Kigiriki cha kisasa imekuwa alama ya sauti ""V""."
Salamu ya kawaida ni Habari Habari yako Habari za saa hizi
Ya mwisho ni halmashauri ya wilaya ya Malinyi
Akiwaita watu wa Shinyanga ni wa Kusini Wadakama hawezi kuwa amekosea
Ni jambo la busara kutumia dawa za wadudu ambazo hutengenezwa katika hali ya unga.
Upande wa kusini ni yabisi.
Wasukuma ndio kabila kubwa zaidi nchini Tanzania likifuatiwa na Kabila la Wahaya
Waanzishiwe huduma ya uangalizi na tiba sambamba na kuonyeshwa upendo pamoja na kusaidiwa
Mchambuzi huyo akaongeza kuwa Guardiola hawezi kupata mafanikio
kwa nchi za Tanzania na Afrika kusini
"Mkondo wa maji vuguvugu unapita humo kutoka kusini kuelekea kaskazini unaoitwa kwa Kijapani ""Tsushima-kairyū""."
Baadhi ya maradhi husababishwa na virusi na bakteria.
Lakini mifereji inayoweza kubeba meli inaendelea kuwa na maana.
Huu ndio mmojawapo wa nyimbo zinazojulikana kabisa katika Amerika ya Kilatini katika historia.
kocha wa real madrid wakati huo alikuwa zinedine zidane
Watu walizimia wengine kupoteza maisha uchungu usioelezeka ulitawala
Mfano uwepo wa madini haya katika nchi hizi mbili
Alipewa jina la balozi wa mitindo myekundu
na amani na kusaidia ukuaji wa mwili na akili
Waigizaji wengi wa filamu huishi katika mazingira ya Hollywood.
Kwa Wachagga ardhi ni mali sana
Hifadhi ya Mlima Hanang katika wilaya Hanang
Halmashauri ya wilaya ya Sumbawanga na halmashauri ya manispaa ya Sumbawanga
Tanzania ni miongoni mwa Nchi zinazo hakikisha zinalinda Amani yake
Nyerere alimweleza Mkapa kuwa kuna mtu mwengine ambaye ailikuwa akimfikiria
Miili ya wafu ilitupwa ndani ya mto Nile kuliwa na mamba
Tabia nyingine za kawaida ni kuwa na taa mbele na nyuma.
Familia zilizoathirika na virusi vya Ukimwi huenda zikahitaji msaada wa kipato
Inapambwa zaidi na viboko wanaokaa katika maji ya mto Rufiji na faru
Na kupandishwa kwa Bendera bendera ya utawala wa Tanganyika wakati huo
Wanadamu wanaweza kuambukizwa baada ya kugusa tishu
Kwa wapanda milima kutoka kila pande za dunia
"Kwa kuwa ni wajibu, kazi ni vilevile haki ya msingi ya binadamu."
Walichagua kushika utamaduni ni dini walioleta waarabu
Na mataifa yale ya nje kwa ujumla kote barani Afrika
Mwendo wa twiga ni wa maringo lakini akiwa anafukuzwa hukimbia sana
Namna zote za simulizi zinaangukia katika aina hii
Muundo wa Kamati hii umebainishwa katika kifungu cha kumi na mbili
Hatua hii vijana hawa mashujaa ilmurran wanajulikana kama ilkiliyani
Ngoma za jadi zilipigwa kwa matukio maalumu kama kwenye jando au unyago
Je ni mpangilio na utaratibu upi mtakaouandaa
Ukisikia mtu anakwambia amepatwa na msiba basi tambua ya kuwa anaujua uchungu
Hata hivyo hali ya hewa ni ya baridi sana miezi ya sita hadi nane.
Yeye ni maarufu zaidi katika maeneo ya vijijini ya Pakistan na nchi zingine ulimwenguni.
karlheinze ni mwenyekiti wa bayern munich
fungo alitoa wito kwa wananchi wa jiji hilo kuendelea kutumia fursa hiyo
kufuatia mafanikio yake ya nyuma ya Barcelona na Inter Milan
hifadhi yenye utajiri mkubwa wa mimea ndege na wanyama
Baada ya masomo alipewa nafasi ya kufundisha kwenye vyuo vya Tours na Paris.
Majani yake hutumika kutibu majeraha.
"Kati yake, muhimu zaidi ni Kiarabu, ambacho ndicho lugha rasmi pamoja na Kiingereza."
lipumba ni mwanasiasa mkongwe sana nchini tanzania
Mandela hakuwahi kupoteza maono yake kuhusu
Ziwa hili limekuwa mkombozi mkubwa kwa nchi hiyo
Malazi ni huduma ambayo huwa ghali ukilinganisha na huduma nyingine kama vile usafiri
Mwaka huohuo alifunga ndoa na Fathia Helen Ritzk
Pia Marangu Kilema na Kirua ambayo ni miondoni wa watu wa vunjo na rombo
"Ni njia ya haraka ya usafiri kushinda usafiri kama barabara, reli au meli."
"Ziwa Nyasa linapatikana kati ya nchi za Malawi, Msumbiji na Tanzania."
Tanganyika na kisiwa cha Zanzibar zilungana kuunda ya serikali moja
moja kwa mwaka hufika kanda ya kusini mwa Tanzania kushuhudia maajabu ya
Maharagwe yake huliwa pia lakini siyo kama viazi.
Kulinda kazi za kisayansi juu ya masuala kuchaguliwa
Wareno na waarabu mapema sana kabla ya sehemu nyingine Tanzania
Fernando Honwana na wengine walikuwa London kushauri jumbe mbali mbali
Ni hali tofauti ambayo figo yako huondoa maji mengi sana kutoka kwenye mwili wako
Pia hulima mazao mengine kama mpunga tumbaku mahindi na mengine mengi
hiyo itapokea fedha za kigeni kutoka kwa
Humwaga maji yake katika ziwa Burunge
"Katika kusini kuna milima, mabonde na kasoko mbalimbali."
Ukiachia Wajaluo mkoani Mara pia kuna Wataturu na Wanandi
Wazazi walikuwa na jukumu kubwa kukuchagulia mchumba
Al Zawahir ambaye alimwambia kuwa yuko karibu na Osama
Alilazimika kuukumbatia pole pole alianzisha mabadiliko machache ya biashara huria
Yamewekeza Katika uchimbaji wa dhahabu nchini humo
matokeo ilikuwa ni kutolipwa kwa kodi
arsenal ilifungwa na timu ya hispania
Klabu ya soka inaweza kuwa na bendera.
Nchi yetu haina mwelekeo dhabiti wa kisiasa
Kwa watoto kiwango na kasi lazima iwe chini.
Uoto wa asili hupatikna katika mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro
Hula mimea ya maji hasa lakini manyasi mafupi na wadudu pia.
"Hata hivyo, maneno tofauti yanaweza kutumika katika mila tofauti."
Simba inayocheza katika Ligi Kuu ya Tanzania
Elimu ya kimtaala Dini na vitu vingine kama kilimo cha kisasa
bayern ikaanza kutamba na kusifika duniani
Kila nchi ilikuwa na pesa yake.
"Iko kwenye eneo la delta ya ""mto Niger""."
Aprili kumi na tano mwaka elfu moja mia tisa kumi na mbili
Alihamasisha pia kumuenzi na kumtangaza mwombezi wa kituo Mtakatifu Yahane Paulo wa pili
Kenya ilikuwa karibu na Peninsula ya Arabia na hii ilialika ukoloni
wajerumani walicheza fainali mbili mfululizo
nyerere alimlalamikia kumchagua waziri mkuu sokoine
hifadhi ya kitulo imepata umaarufu mkubwa kwa kuwa ni hifadhi pekee yenye maya
Inaweza kuwa Wamasai ni moja ya watu wanaotambulika sana kwa mitindo na mapambo
Anaheshimiwa hivyo na Kanisa Katoliki pia.
wachezaji wengi wazuri nyota wanaotamba duniani ni raia wa argentina
Wamasai wana makazi yao sehemu za Kusini mwa Kenya
Binti wa kabila la hadza akicheza zeze ya kiasili
"Vipengele vya fani ni pamoja na Jina wahusika, mandhari, lugha, muundo na mtindo."
mama tayari nimeshanunua kuletea pumba uliyohitaji
Messi alijiunga na klabu ya Rosario akiwa na umri wa miaka sita
Mapango haya ni eneo lililotumika hata kujifichia wakati wa vita
Anachezea klabu ya Polisi Tanzania nchini Tanzania.
Matatizo ya afya ya meno yamekuwa muhimu katika afya ya umma ya kimataifa.
Mwaka huo huo Kanisa Katoliki liliadhimisha miaka mia moja hamsini
Na mikoa mingine hadi Rwanda na Burundi watu hawa ilikuwa ngumu sana wao kukimbia
Hata hivyo wakati mwingine hewa yenye unyevu inaweza kufika kwa sababu bahari iko karibu.
Mazao yanayopatikana kwa wingi hata sasa kwenye fukwe za bahari
Kanuni ya shirika pia ilikuwa inadai padri asome na kutafakari Biblia
Alikua miongoni mwa watu mia moja wenye ushawishi zaidi
ndege aina ya korongo ni wanashamirisha uzuri na upekee wa hifadhi
Mugabe aliruka bila kuagana na nyonga kwa kipindi cha miaka mitano
Harakati ya demokrasia ya Kenya ilivunjika kabla ya uchaguzi
Katika familia ya sungura kuna jenasi kumi na moja.
Wale wanyama wakubwa watano wa Afrika wanapatikana Kenya
Wanyaturu wengi sura na nywele zao hasa kina mama
uliundwa katikati ya miaka ya elfu moja mia tisa ishirini na bwana Herbert Chapman
uro milioni mia moja thelathini
Kukabiliana na mistari yao ni ishara ya kuimba kwa wanawake
"Njia za jadi za sensa, hata hivyo, zimekuwa ghali zaidi."
Lakini hupumzika vya kutosha mara nyingi Nyangumi hulala jicho moja tu likiwa limefugwa
Katika Uchunguzi wa tendo lile na Serbia ilikataa sehemu ya mwisho ya masharti
"Hata hivyo, Nehemia alitaka kuongeza usalama."
Kufungwa kwenye fainali kunaumiza sana
Mkuu wa Mkoa wa Dar es salaam Paul Makonda aligusia hilo
Watu wengi wakawa maskini na kutokuwa na makazi.
Kayuni alikuwa na ufundi katika masuala vita pamoja na akili ya maisha
Shimo la volkeno lenye kilomita nne na limetenganishwa
kazi ya vyama vya soka ni kusimamia mpira
sokoine alihakikisha haki ya raia haivunjwi katika sakata la wahujumu uchumi
Matunda yake ni madogo yakiwa pamoja kwa shingo.
Walikuwa jumla ni Elfu tano tu
Hali ya usalama imeimarishwa kila eneo la hifadhi hiyo
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikaba-Deme iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi."
Inasemekana baadaye akawa askofu.
nyerere alikuwa akitembea umbali wa kilometa thelathini kwenda shuleni
Kila ukoo ulijigamba kwa kutumia majina ya wanyama na wadudu
Haikuwa na umeme.
Kabila la wasukuma linapatikana mikoa mitano Mwanza Geita Shinyanga Simiyu na Tabora
jibu ni hapana Baadhi yetu elimu ya dini
Majike hawana mabawa na wale wa spishi nyingi hawana miguu.
Vyombo rasmi vya habari vya Uganda vilitangaza kutwaliwa kwa eneo la Kagera
Aliruhusiwa kurudi nyumbani na maisha yake yalikuwa hatarini
Sehemu hiyo ilikuwa ni mkoa wa Kagera
Akieleza ajali iliyoipata meli iliyokuwa ikiitwa Titan
Tabianchi ni ya joto na yabisi.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigabi-Gabi kiko katika kundi la Kiwaka-Kabiki."
wa watoto wa Bin Laden Waliacha pia kikundi cha wanawake
Aristotle alitambua mtiririko aina mbali mbali
Ujenzi wa meli mpya nne na ukarabati wa meli kongwe moja
Nafasi ilichukuliwa na afisa mkazi mkuu wa eneo hilo
Ronaldo alikuwa bora sana alipokuwa akicheza uwanjani
hewa safi na mazingira yenye kuleta utulivu wa akili hapo ndio mahala pake
Alipotafautiana na utawala wa kijerumani alikimbia
Huenda mahuaji hayo yalitokea baada ya kiongozi huyu kuwa na misimamo yake
Hifadhi nyingine ni hifadhi ya taaifa ya Katavi
Wanyama huku wakila mifugo yao pekee
Wapiganaji hujulikana vizuri na mara nyingi hupigwa picha
Mandela ni miongoni mwa wapigania uhuru nguli wanaopendwa Afrika
meazza ni mchezaji maarufu sana nchini italia
Kwa nchi zinazo patikana upande wa Mashariki
msitu wa jozani upo kusini mashariki mwa kisiwa cha unguja
aliwaambia watanzania waseme zidumu fikra sahihi za mwenyekiti wa chama cha mapinduzi
pep guardiola alikuwa hatari sana kimbinu
Nyumba ya ndege na ni hapa ndipo wanaponyolewa kwa mara ya kwanza
Rais John Magufuli aliendelea kupata idadi kubwa ya kura zilizokusanywa kutoka katika majimbo
Baada ya mapinduzi hayo kiongozi huyo mpya alibadilisha mambo mengi pamoja na kusambaratisha chama
waitaliano walimiliki eritrea na sehemu kidogo ya somalia
Hii ikapekelekea kuzuka kwa baadhi ya majina ya makabila mbalimbali
Ambapo alijizolea milioni mia moja hamsini
Batwa wamekuwa wakilalamika kuwa wametengwa kwa muda mrefu
Wanyama hao hupita bara moja hadi lingine
Waingereza walilitumia kama shule benki na ofisi
alikuwa mjumbe wa baraza la chuo kikuu cha dar es salaam
Ila waingereza waliwataka wapunguze mazao ya chakula na walime mazao ya biashara
serikaoli inatakiwa kuwaandaa watalii wa kesho
Lakini wilaya zingine zikiwa kwa kiasi kikubwa zimekaliwa na wasukuma
Torres alihamia Chelsea kwa dau kubwa
bendera ya tanzania ni kati ya bendera zisizokuwa na rangi nyekundu
Kifo cha sultani kilisababisha kudidimia kwa maendeleo ya mzizima
Mara nyingi dalili hizi huwa ni chache au hamna kabisa katika hatua za awali
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kati ya watakatifu wafiadini."
hifadhi hiyo ni maarufu kwa simba wenye uwezo wa kupanda miti
Walipokwenda huko wakakuta maiti ya Mhalwike ikiwa imechinjwa kama kuku
Katika hifadhi hiyo kuna Mto maarufu na unaovuriwa
Mnamo mwaka elfu mbili na tatu wanasayansi waligundua kiwango cha magma
Ilibidi wakusanyaji kodi watoe wenyewe kodi hizo
Kwa upande wa kaskazini zinapatikana nchi za Misri na Libya
Mwisho huondoa bangili ya mtoto na sherehe huisha
Haya yote yalisababisha serikali ya Japani kukubali kuwa wameshindwa
lijari anapaswa kuufikiria kwa kuwa unaweza kugeuka
Kilele kilibadilishiwa jina mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Katikati kuna miji midogo tu.
magofu ya kilwa yalikuwa yakitumika kwenye shughuli za utawala wa kisultani
Kupuliza dawa kuua na kuangamiza mazalia ya mbu
Kijana mwenye nguvu na hapo mtahiriwa anatolewa nguo
Hadhi ya Mji wa Dar es Salaam ilipandishwa kuwa ya Manispaa
Wakati wa mvua ni Novemba hadi Machi mbapo maua ya porini yanaaza kuchanua
Hapo aliamua kujenga nyumba imara yenye ukuta wa mawe
Waafrika kama ilivyo kwa Wazungu Kusafiri siyo
Kobe anatambua kuwa ameguswa kwani ana hisia kali sana
ni mchezaji wa soka wa Kameruni ambaye anacheza kwa klabu ya Qatar kama mshambuliaji
Ubanaji wake ulikuwa kama mtego wa panya
Kwa hiyo hapo mwanzo kabla ya ujio wa wazungu
walikubaliana eneo hilo ni muhimu kwa uhifadhi eneo endeleo hasa kwa ajili ya tembo
Ana watoto wawili: Patrick na Prince.
Kampeni za chini kwa chini kutoka makabila yote mawili kuupinga utawala wa Kagame
alisoma sekondari ya awali katika seminari ya katoke
Tumegundua masalia ya wanyama tofauti wapatao elfu moja
shikamoo mwalimu alisalimia baada ya kugeuka
Wakulima wachache wa kibiashara wazungu bado walishikilia mashamba
sababu tu walikuja kumfahamisha Rais kuhusu kukiukwa kwa
Watu humtambua kama dikteta kutokana na vitibwi vyake
mandhari ya kuvutia yaliozungukwa na ziwa hilo yananogesha uzuri wake
Muhammad Swalla Allaahu alayhi wa aalihi wa sallam aliyekuwa mtume
Ni mji mkubwa wa pili nchini baada ya mji mkuu Berlin.
Hifadhi hiyo iko katika Mkoa wa Arusha na Mkoa wa Manyara
Wapare walikuja baadae na walipotaka kuishi na Wachaga
Pia utunzaji wa maliasili kwa kuzuia uchafuzi wa aina yoyote
Lakini sasa kwa watu wengi ni umeme uliokuwa chanzo cha nuru.
Abeid Karume kwa niaba yake na kwa niaba ya Thabit Kombo
Kuna mbinu za kutatua migogoro nje ya mahakama
Ulikuwa na kanuni za kuchukua makoloni yote ya Ujerumani
Ziada kwa Tanzania ya dola milioni mia mbili sabini na tatu
miego Maradona alicheza fainali za kombe la dunia
katika ligi tano bora za ulaya hakuna aliyemfikia
Mimi ni mtu wa Baraa
Kwanza ni kivutio cha utalii kwa taifa hilo
kijiografia inaendele Kenya inapoitwa Hifadhi ya Masai Mara Kuna idadi kubwa ya wanyamapori
Ana dada wanne.
majike yanaanza kupandwa yakiwa na miaka mitatu na nusu
maeneo ya majimaji yenye majani na mimea jamii ya mitende
Huku siasa zake zikiegemea katika siasa za ujamaa zinazoegemea Urusi
Aisema kuwa lazima kuwe na washona nchini Zimbabwe
Tume ilipendekeza mambo kadhaa ikiwemo haja ya kufutwa kwa sheria arobaini kandamizi
Walileta Masoko na kwa misingi hiyo Kilwa Kisiwani ikabaki kijiji kama ilivyo sasa
moja mia tisa themanini na moja
"Wanatokea nyanda kavu katika Afrika, Ulaya na Asia."
Watu wote wanaoishi na maambukizi ya virusi vya Ukimwi
Haikuwa rahisi kwa upande wao maana biashara zilisimama
Katika Asia ikweta inapita funguvisiwa ya Indonesia.
Moja ya sherehe ya kupita ujana hadi upiganaji
Mwendo wake ni hatua ya mraba mmoja.
Asante baba umetuacha katika mikono salama ya Mama Samia Suluhu Hassan Rais wa sita
Mimea hiyo huliwa na wanyama wala majani ambao tena huliwa na wanyama wala nyama.
Licha ya kupokea watalii wa ndani na nje wanaojifunza historia za kale
Nyingine ni bandari ya Tanga iliyopo kaskazini mwa Tanzania
Kutokana na kuwepo kwa shughuli nyingi za kitalii kumekuwa na uwekezaji mkubwa
Kutokana na jambo hilo iligunduliwa kuwa muhimu kuwahusisha viongozi wa Kiafrika katika ukomeshaji
Ambao uliyagharimu maisha ya mamia ya Wapendwa Wetu
Unapoona Tausi kainua mkia basi hapo ni kipindi cha dume huyo kuhitaji jike
Ni mnyama mwenye speed kali sana ukimtoa duma
Fursa za ziada za kazi zilipatikana kwa muda mfupi baadae
Huu ni mkoa mkubwa kabisa katika Uturuki kieneo.
Hali inayowapa matumaini wananchi na serikali yao juu ya kukua kwa uchumi
ili kudai eneo lao.
Muundo wa ndani wa Kilimanjaro haujulikani sana kwa sababu hadi sasa haujatokea mmomonyoko mkubwa
ipo pia Hlmashauri ya Manispaa ya Singida na halmashauri ya wilaya ya Itigi
Wanajulikana kwa sauti yao kubwa sana.
pep alipoenda ujerumani akaongoza makocha wote
Bandari ya Beila na Maputo katka taifa la Msumbiji
Vijidudu vya ugonjwa viliunda ukinzani dhidi ya penicillin
"Inaitwa C kwa sababu ni mageuzi ya B, lugha ya programu nyingine."
zaire iliifunga zambia mabao mawili kwa sifuri
Mchambuzi huyo na mwandishi mzoefu Maggid Mjengwa anasema mengi
Waliokuwa na uwezo wa kutawala na kumudu lugha ya Kiingereza kwa ufasaha
Siku tatu za kupanda na siku mbili za kuteremka
mwalimu nyerere alikuwa anajiamini kupita kiasi
Zipo meli kubwa za kisasa na zenye viwanda ndani yake
Leo hatuambiwi tuchinje watoto wetu bali mtihani huu tnatakiwa kuulinganisha na kuhusianisha
biashara ya kuuza na kununua watumwa ilichangia wageni wengi kwenda bagamoyo
Leo hii kuna takriban watu nusu milioni kisiwani.
"Alijulikana kwa uzuri wake, na utu."
Hulala kwa wastani wa dakika kumi mpaka saa mbili katika masaa ishirini na nne
Upande wa dini wengi wao ni wafuasi wa Yesu Kristo katika Kanisa Katoliki.
Alama yake ni °C.
Hali zilizozingira kuzuka kwa vita hazieleweki
Desturi moja ambayo inabadilika ni harusi ya kimasai
Wanakula na kunywa pombe bure kwa gharama za mwenye sherehe
Mkutano ambao uliosisitiza Marekani kusaidia nchi za Afrika
chama hicho kiliundwa kwa lengo la kukabiliana na sera za ubaguzi
Pia kayamba na kabati bila kusahau mdumange na silanga
Kazi hizi ni za ridhaa zilipaswa kwanza zikubaliwe na wengi
wanawake warembo wanalinga sana wanaume
Uwazi na uwajibikaji ulianzishwa mwaka elfu moja Mia tisa tisini na sita
Mbuga hii ina wanyamapori wengi tofauti.
karol alimuokoa edith zierer binti muyahudi wa miaka kumi na nne
"Hula wadudu, matunda madogo na mbegu."
Alicheza timu za Manchester United na nyengine nyingi japo timu ya taifa ya Uingereza
Miguu ya nyuma ina vidole vitano vyenye ngozi katikati.
Mataifa mengi yaliyokuwa mbali kama Argentina na Peru
maisha ya mtanzania yanategemea kufanya kazi kila siku kupata mahitaji yake
Hivi sasa maeneo hayo nayo yamebakiwa na maeneo machache ya misitu ya asili
Dutu za sehemu za siri zinaweza kutibiwa na kuondolewa kwa upasuaji mdogo
kiswahili asili yake ni kibantu na wengine husema kuwa ni kiarabu
Huo ulikuwa mwisho wa mji ule mkubwa.
Yeye pia ni mtangazaji wa runinga.
Ubao juu unakupa taarifa kadhaa za kuzingatia kama mgeni
lengo kubwa ni kuongeza ubora wa ligi yao
Mpandaji wa mlima huu anatumia siku tano
Viumbe hawa wana tabia za usiku.
Ukataji wa miti husababisha hasara mbalimbali katika maisha
Ilikuwa likiishi katika eneo la Serengeti na Ngorongoro kwa miaka mingi pamoja na wanyamapori
ukiachilia mila na dini yao nyngine za asili
Ila wazee hukaa nje kidogo ya nyumba na kukoka moto
"Mkusanyo wa programu za kompyuta, maktaba, na data zinazohusiana zinajulikana kama programu."
Wafanya biashara wadogo wadogo maarufu kama Machinga nchini
wanaamini kila mtanzania lazima afahamu kabila hilo na kama kuna mtu ambaye halijui
Hii ndio inayotumika hadi sasa ikiwa imefanyiwa marekebisho tofauti tofauti
Gadaffi alipoanza kumkimbiza mwizi akaacha mlango wazi
Katika hoja hiyo Jaro imetokana na Kichagga njaare aina ya ndege
Bila shaka zipo mila na desturi nzuri ambazo Watanzania tulikuwa nazo
Jangwa hili linapatikana katika taifa la Namibia
Sasa aliweza kutangaza sheria bila bunge kwa kibali cha rais tu.
Hasa wanaoishi katika maeneo yenye vicheche panya nakadhalika
Askari yeyote mwenye heshima na umaarufu ndani ya Uganda anaweza kuwa katika hatari
watu wanaoteguka mifupa katika kijiji cha image mpaka sasa
Dhamira yake ni upendo baina binti mmoja na kijana.
Watoto hao wakiwa wamebebwa mabegani mwa wazazi wao tayari kupelekwa nyumbani kwao
Daima tutaikumbuka kambi ya Wapigania Uhuru ya Mazimbu Morogoro
Kwa kumuoneshea kidole kitu kilichomfanya atulie na kumfuata mwalimu wake
Tanzania inazo bandari mbalimbali zinazotumika kama mipaka
Tanzania ilizaliwa mwaka Elfu moja miatisa sitini na nne
Karibu wote ni Wakristo.
kenyatta alifariki mjini Mombasa tarehe kumi na nane agosti
michuano ya hiyo ilimpa jina mario balotel
dakika tisini zilimalizika kwa sare ya bao moja kwa moja
Mkutano huo uliandaliwa na Rais Jamal Abdul Nasser wa Misri
Pia kuna wasemaji wengine nchini Uhindi.
Hushirikiana katika mambo mbalimbali kwa pamoja
Mwelekeo wa Kikomunisti wa baadhi katika serikali mpya uliogopesha nchi za Magharibi
Kuchanganya damu katika mlo kunadidimia kutokana na kupungua kwa idadi ya mifugo
Wakati wa masika au kiangazi ujazo wa maji huwa haubadiliki
Pia kudumisha uhuru na amani na kuweka itikadi na sera za kukabili ujinga
Mohammed Dewji maarufu kama Mo Dewji
Wapare na wachaga wamekuwa na uhusiano tangu siku nyingi
Naanza na ya kiume pale anapozaliwa kuanzia wa kwanza hadi wa wa sita
tunisia waliandaa mashindano ya mataifa ya afrika
"Matamshi yake ni ""f""."
Ukiwa katika kilele hiki cha Nyerere unaweza kuona visiwa vingine
Yani wale wanaoagiza mizigo yao kutoka nje ya nchi
"Alieleza humo mawazo yake juu ya siasa, historia na dunia kwa jumla."
Mafuta haya mazito ni mchanganyiko wa kemikali mbalimbali.
Meli hiyo ilijengwa na kampuni ya Kibelgiji tangu kuzinduliwa kwake ilikuwa na tatizo
Mtoto wa kiume kwa Wanyaturu alichukuliwa kuwa ndiye atakayewatunza wazazi
Wamechanganya sauti na midundo ya Wamasai katika muziki wao
ndiyo mwaka ambao waafrika wengi hawatausahau maishani
Ndiyo vitengo vya msingi vya mfumo wa neva na sehemu yake muhimu ni ubongo.
Shimo la ajabu lijulikanalo kama Shimo la Mungu wilayani Newala
Mfumo wa ndala familia kula chakula kwa pamoja unaonekana kuwa na manufaa yafuatayo
baadaye alioa mke wa tatu aliyeitwa mama ngina
Historia inatueleza kwamba watu wameanza kulima kwa utaalamu miaka mitatu baada ya kuzaliwa kristo
Baadhi ya wachawi walilazimika kuishi kwenye mapango
Kwani kupitia bandari zao wanapata fedha nyingi sana
Na nyingine ikiitwa Zanzibari au visiwa vya Zanzibari
china ya sasa ina wakazi takribani bilioni kumi
kukuza uchumi wa nchi na kuondoa umasikini wa wana Makete
hatimaye guardiola akapoteza ubingwa wa ulaya
Alianza kuchora alipokuwa bado mtoto wa shule akaanza pia kuchora katuni za kisiasa.
Dini yao ni Uislamu.
Kati ya mazao ya sokoni kuna mashamba makubwa ya chai
Wana watoto wanne: binti mmoja na wavulana watatu.
Mchimbaji mdogo wa madini hayo Laizer Kuryani amefanikiwa kupata mawe mawili makubwa
Baada ya uvamizi wa Uholanzi hali kwenye mpaka na Ufaransa ilibaki kimya
Vipande vyake vina ukubwa kati ya milimita chache hadi mita kadhaa kama motokaa.
Baada ya shambulio hili wageni waondoke
Waziri mkuu Milton Obote na Amin walishutumiwa katika mpango wa kuingiza meno ya tembo
kama wana maambukizi ya virusi wa homa ya ini
kocha lazima ahangaika kuleta kombe kwenye timu yake
Uthibitisho uliopo katika kutoa kadi nyekundu au ya njano.
jamii nyingi za afrika mashariki zinafugaji ngombe
Mbwana ni nahodha wa timu ya taifa ya Tanzania Taifa Stars
Anasema wanafanya kazi kwa mgawanyiko ili kusimamia vizuri utajiri ambao Mungu ametupatia
wageni wengi wanafikia dar es salaam kabla ya kwenda sehemu nyingine
Hawakuambukizwa lakini wanaishi katika familia zenye watu waliombukizwa
Mtemi anaonyesha ngome iliyojengwa na Wareno kisiwani hapo
"Roho Mtakatifu hawezi kuwa kiumbe ndani ya Utatu, bali ni Mungu yule yule."
Mwaka elfu moja mia nane themanini na tano
Ili mtu yeyote afanikiwe ni lazima awe na juhudi na asikubali kushindwa
Ziwa Viktoria ni ziwa illokwenda chini kuliko yote
Hadi mwaka Elfu moja mia tisa arobaini na tano
hispania ilitwaa kikombe wakiwa kwenye ardhi ya nyumbani
maneno ya kikwete au obama hayachoshi kusikilizwa
Walijunga na chuo kikuu mwaka huu ni wachache mno.
Biashara za makampuni zinakua kwa kasi sana
Hutoa makazi ya jangwani ambayo hayajaendelea kwa idadi
Kwa karne kadhaa Eire ilitawaliwa na Uingereza.
Mwili ukiwa na lishe iliyozidi husababisha madhara makubwa
misongamano ya watu kwenye daladala ilipungua
Baadhi ya mafuta hayo ni petroli na yale ya kupikia
Ukifika eneo la Kariakoo utakutana na raia wengi wa nchi tofauti tofauti
Pia kuna wasemaji nchini Tanzania.
Msimu uliopita wa La Liga Messi alipachika magoli thelathini na sita
Kila hatua kawaida ilikuwa matokeo ya sheria tofauti au kitendo.
Katika operesheni hiyo nyeti ambayo inaweza kuleta matatizo mengi
Watoto na wanawake wanachunga wanyama na pia moran
Askari Waafrika waliona sehemu kubwa za dunia.
Lugha za Kibantu zina tabia mbalimbali za pamoja.
Ni mtunzi muhimu kabisa kwa nchi ya Poland.
chato zamani ilikuwa ni mkoa wa mwanza
Moja ya hifadhi yenye makundi makubwa na mengi ya Tembo kuliko hifadhi nyingine Tanzania
Ukipita tambarare husababisha mabadiliko katika jami na nyasi ndefu
Kangaroo anauwezo wa kukimbia kilometa ishirini na mbili kwa saa moja
Katika miaka iliyofuata farakano ilikua.
Awali Emil von Zelewski alikuwa mwanajeshi wa Kikosi cha tisini na tisa
wakawa makabila tofauti tunayoyajua leo hii
wa shule za msingi na Sekondari kusoma kwa bidii
Katika kabila lao waliamini kuwa ni bwawa la ajabu kutokana na maji yake
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Mwezi wa tatu na ule mwezi wa Tano na msimu mfupi
Vile vile Kisiha kinafanana sana na Kimachame ambacho pia kinafanana kidogo na Kikibosho
Mji mkuu ni Firenze.
Mpaka wa Songwe mkoani Songwe kusini mwa nchi
Wataalamu kutoka nchi nyingi walianza kukusanya pesa kwa uhamisho wa majengo.
Songoa jiwe likaitwa mkumba vana pia na Mfinga ya Kikweni
Bara la Afrika limebarikiwa na Mungu kwa kuwa na kila kitu
Macho yako wazi kiasi kwa kuangalia chini lakini bila kutazama kitu.
Mpaka hivi karibuni jamii hii ilikuwa haitilii maanani sana suala la elimu
blob anawezo kuwasiliana na binadamu kwa vitendo
Mwenyeji wangu aliniambia jina kamili la sehemu hii ni Mkanyawageni
Barabara kuu ya Arusha na Dodoma katikatikati mwa nchi
ambao wanajua wameletwa duniani kufanya kitu gani
Na shamba likarudishwa serikalini
Asilimia tisini ya ngombe na nusu ya wanyama pori walikufa
Akajiandikisha kwenye chuo kikuu kwa shabaha ya kufuata elimu ya uzamivu
katika jamii za Afrika tunayoishi kutokana na watu kuiga tabia zilizo kinyume na taratibu
"Anajulikana kutokana na ubunifu, usahihi, kasi na uwezo wake wa kiufundi."
Hadi sasa anataniwa kwa jina la mzee wa Ruksa
Sensa zinaonyesha kwamba ni kati ya mikoa ya Tanzania yenye ongezeko kubwa la wakazi.
saadani ni paradiso na mazalia ya samaki aina ya kasa
Uwepo wake na ufungaji wake wa magoli kushuka kwa miaka minne
Kusini-magharibi kuna mlango wa Mfereji wa Kiingereza kati ya Britania na Ufaransa.
Bawasiri kutotoka katika mahali pake iliyosimama
Watalii hupanda kila mwaka wakiwemo wageni kutoka nje ya nchi na Watanzania
Huyu huyu Ally Hassan Mwinyi alikuwa rais wa pili wa Tanzania
Alifikia kiwango hicho mnamo tarehe nane mwezi Julai mwaka elfu mbili na mbili
Ipo pia bandari ya Abidjan nchini Ivory Coast
kila kinachowapendeza ndani ya macho yao ndicho wanachofanya
Maandalizi ya sikukuu ni pamoja na kufanya usafi mkubwa kabisa katika nyumba.
Akahamia Chama cha Afro Shirazi mnamo elfu moja mia tisa na sitini
Hizo si mifumo tu ya kuleta msaada kwenye mawasiliano.
kabla ya kuingia kwenye siasa alikuwa mwalimu wa shule ya msingi
Ni pia kiongozi wa harakati ya kuleta demokrasia nchini China.
Imekuwa kitovu cha uchumi na biashara kwa Asia ya Kusini.
Walipofika Mkalama wakawakuta wenzao wamezungushia nyumba zao kwa Maboma
Aliwaongoza watanzania katika Serikali ya Awamu ya Tatu
Nguri wa michezo hayati karume alianzisha timu ya mpira wa miguu
Makao makuu ni Mpanda.
Wakamfuata Mkwawa tarehe kumi na nane mwezi wa saba
Virusi hivi vilipelekea kifo cha mwanamuziki wa aina ya muziki wa rock
Virusi husababisha ini kusinyaa na kushindwa kufanya kazi vyema
Mji mkuu wa Kairo uko mwanzoni mwa eneo la delta.
Vijijini Kenya katika kundi la watoto tisini na tano
Afya ya ngozi hubadilika miezi michache baada ya kupata maamukizi ya virusi vya ukimwi
akaamua kuukabidhi utawala wake kwa mjukuu ambaye
Steroidi ni mafuta ambayo yana muundo maalum wa kemikali.
Kaunda mwenyewe aliwahi kuliambia shirika la utangazaji la Ujerumani
Osama Bin Laden na wenzake ingawa waswahili wanasema
Skuli ya Mwera mwaka aliofariki baba yake elfu moja na mia tisa
amin dadaa alikimbilia nchi za ugenini
Waswahili nao wana misemo yao moja wapo ya misemo hiyo ni mzuri sana
Mji huu upo katika Mkoa wa Anatolia ya Kati katika Uturuki.
Mji mkongwe wa Bagamoyo unakadiriwa kuanza kutukuka
kwasababu gharama za uendeshaji wa vita zilikuwa kubwa
Kwa sababu hiyo Mwana ni Mungu kweli pasipo upungufu wowote.
alitabiriwa kushika nafasi ya juu zaidi ya kiutawala
"Rangi yake kuu ni nyeusi na nyeupe, lakini rangi nyingine pia zinaweza kutumika."
Watanzania tunaishi kwa upendo na umoja
"Kila jimbo lina katiba yake, serikali, bunge na mahakama kulingana na mgawanyo wa madaraka."
Zote zipo kwenye maeneo ambapo ushahidi wa mababu wa kwanza kwa binadamu upo
kwa imani kuwa mizimu iliyopo huko huwasaidia kutekeleza mahitaji yao
giuseppe meazza ameshinda makombe mawili ya dunia
Hizi zinafana na zinajulikana kwa wanajumuiya bila kujali ni wasukuma wa wapi
karol alipoanza kufikiria sana wito wa upadri
Hutolewa kwa mchango mkuu wa kimawazo katika somo hili Katika sekta ya kibinafsi
Wanajituma kwenye kazi hasa za kilimo
cameroon walifungwa kwa penati tano kwa nne dhidi ya wenyeji misri
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu mfiadini.
Kwani wapigania uhuru wengi wa mataifa ya Afrika waliweza kuishi Tanzania
Wawili hao bado ni marafiki ingawa wanaishi katika maeneo tofauti.
Wanasema watoto ni Malaika lakini Malaika hao
drogba akawapa chelsea taji la kwanza la mabingwa ulaya
Wamasai mijini ambao hawana mimea hii hupatwa na maradhi ya moyo
Pep alishinda mataji yaliyompa heshima akiwa kocha
Huacha watoto ambao bado ni hai kabisa
kwa kufanyia masaji ngozi yako ili kurahisisha mzunguko wa damu yako
raisi mkapa ndiye aliyetangaza kifo cha baba wa taifa
kilwa inasifika kuwa na fukwe ndefu zenye kupendeza ambazo huvutia watalii
Inasemekana kuna wasemaji wengine nchini Tanzania.
Halmasahauri ya jiji la Dar es salaam pia halmashauri ya manispaa ya Temeke
mwenye asili ya Kenya Mjaluo yule akachanganya
Tanzania iliweka kipaumbele kusaidia nchi za kusini mwa Afrika
"Baada ya marekebisho, Toyota iliamua kubadilisha ubao wa jina."
Katika hatua hii vijana hawa mashujaa ilmurran hujulikana kama Ilkiliyani
Baadae yalikuja kuhamishiwa Dar es salaam mwaka elfu moja mia nane tisini na moja
Baada ya Mwenyezi mungu sina budi kuwashukuru kwa
Kuna alama ya bendera kwenye kona za uwanja.
serikali inapaswa kuwekeza nguvu kubwa kwenye mamlaka za uhifadhi
"Aliyemfuata ni dada yake, Go-Sakuramachi."
"Ilhali walipata chakula kidogo mno, wengi walikuwa wagonjwa na kuuawa baadaye."
Ameweka alama akiwa na vilabu mbalimbali akifunga mabao zaidi ya mia tatu katika soka
Pia kuna ngoma maarufu kwa jina la Miviga
blob anapenda kutembea usiku kuliko mchana
"Hivyo tamko la ""mji wa mfalme"" likawa sehemu ya jina la mji mara kadhaa."
Alikaa hapo kama mwimbaji kwa miaka mingine tisa.
Inajulikana kama shina la Warangi.
"Kwa kawaida huwa mtaalamu wa sanaa au sayansi, mwalimu wa cheo cha juu."
Yeye ndiye meneja wa kwanza mweusi wa mpira wa miguu huko Ujerumani.
Hii ni saa ya huruma kubwa kwa dunia nzima.
Makao makuu ya mkoa yapo katika mji wa Bukoba
Vituo vikubwa huwa pia na huduma ya chakula au maduka kwa mahitaji ya abiria.
baada ya kuwa amehukumiwa kifungo cha maisha
hivyo hakusita kutoa nafsi yake kwa ajili ya muumba wake
Lugha ya Kifaransa ndiyo lugha rasmi.
Kinyume chake ni usiku.
Bakari ambaye alikuwa mwanajeshi kumrithi kiongozi wa kiraia kungetafsiriwa kuwa mapinduzi ya kijeshi
rafiki wa karibu wa Baba yake Aliushawishi utawala wa kifalme
kabla ya dini ya kikristo na kiisilamu waliamini miungu
Katika kipindi cha utawala wake alijaliwa kupata watoto watatu
Iliyosababishwa na presha yake kupanda na kuwa juu kupita kiasi
Kwa wapenzi wake wa muziki alikuwa anajulikana
Kipimo kinageuza rangi ya vimelea na kuwa vyekundu na vinaonekana wazi wazi
"Pia, yeye ni mwanachama wa Sinema ya Kitaifa ya Uingereza."
Kabla ya kifo chake alianzisha Maktaba mashuhuri ya Aleksandria.
Siasa yake ya kiuchumi ilisababisha njaa na vifo vingi.
Matumizi wakati wa ujauzito ni salama.
Tangu kale anaheshimiwa na baadhi ya Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Mabadiliko mengine yalifanywa kurekebisha utaratibu wa uchaguzi wa Rais wa Muungano
Kila mwanachama wa jumuiya alikuwa na mkono kwa kuchangia katika malezi ya mtoto.
Dada hata alitaka kuweka monument kwa Fuhrer kama mtu mashuhuri na mshindi
Merikebu kubwa na za kisasa zinasafiri kutoka masahariki ya kati kuleta mafuta Afrika
ikulu iliyokuwa inatumika ni ya jijini dar es salaam
Pamoja na hifadhi hii kuwa maarufu kuna watanzania wengi hawafahamu vivutio vilivyopo
kangaroo anacheua chakula chake anapokuwa amepumzika
Makoloni yaliyovamiwa na Waingereza pia Wafaransa bila kusahau Afrika na Japani
"Hata kama zinaitwa ""ardhi adimu"", hakuna uhaba wa elementi hizi duniani."
"Ni maarufu sana na kawaida kote barani Afrika, hasa pwani ya kusini na mashariki."
"Anaheshimiwa kama mtakatifu na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi, Waanglikana, Walutheri na madhehebu mengine ya Ukristo."
Wakazi wa jiji ni mchanganyiko wa watu kutoka zote za dunia.
Alihimiza Muungano wa Tanganyika na Zanzibar
kumejengwa mnara wa kumbukumbu ya wahanga wa ajali hiyo mbaya kuwahi kutokea
Ni hasa eneo la rasi kati ya Bahari Nyeusi na Mediteranea.
Nafasi yake alifika wakati wa Vita Kuu ya Pili ya Dunia.
Kwa yeyote ambaye amekuwa akitembelea kambi za wakimbizi kwa miaka mingi anaelewa ninachoelezea hapa
Mwishowe alisalimu amri na akajisalimisha nchini Zambia
"Mazingira hayo ni pamoja na kuwa nje, ndani, juu ya, au katika eneo fulani."
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alikuwa ni Rais wa kwanza wa Tanganyika
Meli hiyo ya Bukoba ilipinduka na kuzama ndani ya Ziwa Victoria
kawaida au lisilo na maana kuna watu wanatambua umuhimu wa Amani
Wao hufanana katika lugha mila na desturi
Usawa wa damu sukari lazima upewe uangalizi wa karibu
Milima ya Chituntu ipo pia Milima ya Chocha
"Cape Town, Afrika Kusini."
Wandengereko wanapatikana wilaya ya Rufiji ila kwa sasa tunaweza kusema wanapatikana wilaya ya Rufiji
Pwani ya afrika ya masharikii ilitembelewa na mabaharia wengi
Kabla ya kupandishwa hadhi na kuwa hifadhi ya taifa
Alipata Stashahada kutoka Chuo Kikuu cha Elimu ya Watu Wazima Dublin Uingereza
Alipokufa milki ilichukuliwa na dada yake Mwene Ngalu ambaye ndiye mwanzilishi wa Sumbawanga
Mlima huu huwa kivutio kikubwa kwa wapanda milima kutoka kila pande za dunia
Albamu ilitoka mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Alikuwa na Ikulu yake katika Mji wa Songea
watu wanatamani kuwa matajiri wakubwa sana
kuna staili mbalimbali za ujenzi zinazotusaaida kupata taarifa sahihi
Na ulikuwa ni wakati muafaka wa kuleta mambo hayo
Wanatumia muda wao mwingi kula na kushiba ili kutaga mayai
Pia alikuwa mtayarishaji mtendaji katika filamu.
Wawili ni ike na mmoja ni dume na wote huwa weusi na kondoo wawili
Asili ya jina Kilimanjaro haijulikani kikamilifu
Wanaenda kupumzika katika fukwe zake na kubadilishana mawazo
misaada kutoka nchi wanayoishi kwa ajili ya kujikimu
huo akawa hana Uraia wa nchi yoyote
Hifadhi ya Kitaifa ya Nairobi Masai Mara Samburu Ziwa Nakuru na Tsavo nchini Kenya
fimu ya taifa ya Argentina ilicheza fainali
Mpira wa siku hizi umekuwa biashara kubwa duniani
Huo ndio ulikuwa mlango wake kuingia kwenye tasnia ya habari
Watoto wa kiume wenye umri kuanzia miaka kumi na tatu na kumi na nne
Mtu anaweza kufika Mwanza kwa gari ndege ama treni
Watoto wawili wa kaka yangu wamezaliwa hapa
Vifo vingi vya watoto wachanga miongoni mwa Wamasai vimesababisha watoto wengi kutotambuliwa
Kuna pia matumizi katika teknolojia mbalimbali.
demokrasia ya tanzania ilikua kwenye uongozi wa mwinyi
Lugha inayotumika hasa ni Kifaransa ambayo ni lugha rasmi.
Kwa sababu hiyo hakuna uchafuzi wa mazingira.
Mila na desturi za Kizigua kama zilivyo mila nyingine za Kiafrika zina miiko yake
Ukiwa ni mpango wa kitaifa ambapo kipindi chake kilioneshwa kwenye chanel mia moja ishirini
Kuna urefu wa kilomita mia tatu hamsini na nne
eneo la mto wa mbu lina utalii wa aina mbalimbali
Ndizi asilia inaitwa enyambo na wapo ngombe asilia wenye pembe fupi
ni jina la kundinyota karibu na ikweta ya anga.
Eksirei inaweza kupita kwenye vitu vingi yabisi.
Kimsingi kazi ya kutengeneza karatasi ndivyo ilivyo hadi leo.
Wanyaturu ni moja ya makabila yanayojumlishwa katika kundi la Nilo Hamites
Leo hii mtu anapopita kwenye bandari ya Belfast hataacha kidigo kusimama
Safari za miguu za kupanda mlima Meru ni moja ya
Wakati mwingine kwa kushauriwa na wachungaji wao
Baada ya mwisho wa Dola la Roma lugha iliendelea kubadilika haraka zaidi.
ushirika wake wa kisiasa ukapotea
wananchi wengi hakufurahishwi na uongozi wake
katika mambo ya mila na desturi za makuzi ya vijana Wanapokuwa kambini hujipaka majivu
Kwa sababu mbili Mbu hamuongezei mtu damu mwilini kabla ya kumuuma mtu
Kaskazini magharibi ambayo iko umbali wa kilomita hamsini
Aliendelea kucheza ngoma maeneo mbalimbali.
mwalimu nyerere alikuwa kiongozi mwema sana
kikwete alimteua magufuli kuwa waziri wa ujenzi
Chini ya uongozi wa kikomunisti wa John Okelo
Maneno yake yalionya viongozi wa ujerumani
Hii ni muhimu kwenye timu unapokosea jitahidi kuelewa na uyafanyie kazi yale ambayo umeelekezwa
Katika miaka yake ya kushika serikali Amin alibadilika kutoka uhusiano wa kirafiki
Aliingia shule akitembea kilomita thelathini hadi Musoma
Wakatoliki walikuwa pia na shule ya ufundi.
na chama chake cha African National Congress Mtemvu
Baadaye alifanya uchungaji kwao Ukerewe hadi kifo chake.
Pia utazidi kuonekana kuwa mrembo zaidi
Kwa historia ya upangaji huu angalia makala ya Kundinyota.
Kwa lugha nyingine ni jumla ya nukta zote zilizopo kwenye njia hiyo.
jakaya kikwete alisoma chuo kikuu cha dar es salaam
Katika imani yao kuna miungu mingi kwenye ngazi mbalimbali ya enzi.
Kuenea kunaweza kutokea pia kupitia mawasiliano ya moja kwa moja baina ya watu.
Ni uwakilishi wa mchanganyiko wa watu ambao huunda nchi ya kisasa
Vivutio vingine ni maeneo ya wapigania uhuru nchi za kusini mwa Afrika
Hizo ni baadhi ya Shule ambazo ni kongwe kwa Tanzania
Mbuga hii itakuacha ukifurahia mahusiano kati ya wanyama
Shule hiyo iliendeshwa na wamisionari Wakatoliki ambao walielimisha watoto
Kauli ya Magufuli inakuja kabla ya maandamano ambayo upinzani umeyaitisha
Baada ya kusaini alitoa haja yake na changamoto mpya kama sababu ya kuondoka RealMadrid
Tarehe tisa mwezi wa nane elfu mbili na ishirini na moja muda wa jioni
kadiri nilivyoendelea kuangalia nikagundua kuwa ni kwa sababu Zigwadzee hakua na uoga
Anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu abati.
Kutokana na kubadilika kwa mazingira hasa msimu wa ukame
jeshi la polisi linatakiwa kulinda usalama wa raia na mali zao
Wakati majengo yenye usanifu wa Kijerumani ni pamoja na boma
Bunge hii ina nguvu juu ya serikali na mahakama.
Pia mataifa ya Uchina na Japan kwa ajili ya kutengeneza bidhaa
Huku na Tanzania pia kuna taarifa kuwa soko ni Kongo
Ofisi hufanya kazi yake chini ya kamati ya kimataifa ya vipimo.
Ili kubariki wachungaji wa kwao watao endesha shughuli zao
Kuna biashara nyingi za bia sasa katika Afrika ya Mashariki.
Moja ya takwimu za mwaka elfu mbili na tatu
Zenye tani laki moja tisini na nane elfu mia tatu na tano
Aliyemfuata alikuwa mwana wake Abdullah bin Khalifa sultani wa mwisho kisiwani.
Ishara yake ilikuwa mwanamume mwenye kichwa cha ndege.
Pia mradi huo utasaidia kukuza uwekezaji katika taifa hilo
Rwanda iliingia katika ukoloni ikiwa ufalme chini ya wafalme Wahutu.
"Alirudi Tanganyika, ambapo aliteuliwa na waziri mkuu Nyerere kuwa mbunge katika Bunge la Tanganyika."
ulimi wa twiga una urefu wa sentimeta arobaini na tano
Baadhi ya rekodi na kumbukumbu huwa zinafurahisha na kuvutia lakini nyingine zinaweza
mwanafunzi huyu hata akifaulu atakwenda sekondari gani
Alijikuta akipata shauku ya kuingia kwenye baraza hilo ili aweze kuwabana vizuri
Mwamubambe akamuuliza Mwakinyaga kuwa umenifanya nini
Tanzania ina aina mbili za mavazi yanayojulikana kokote nchini
"Inapatikana sana katika maeneo ya tropiki Amerika Kusini na Afrika, lakini si Asia."
umoja unapatikana kwa kuungana na kushirikiana
Nadhari hii hutoa mfumo rasmi wa mwelekeo kwa hali za kijamii
Amin amefungwa mahusiano ya kidiplomasia na Uingereza
Bahari yote ya Hindi ilipata kuonekana kama vile bahari ya Kiislamu.
Misri na Eritrea pia Somalia na Djibouti
Walimshinda Amini mpaka kufikia Masaka Japo uongozi wa juu ulikanusha kupeleka wapiganaji Uganda
watanzania walijivunia uongozi wa mkapa
Anachezea timu ya taifa ya Australia.
Mkoa wa Tanga kuna makabila mengi ambayo yametoka katika kabila la Wazigua
Idi Amin aliahidi kuwafurusha ama kufariki akiwa mstari wa mbele
Pia ni aina ya mwandiko unaopatikana kwenye kompyuta.
Uhamasishaji wa taasisi na watu wengine kutoa magari yao ili yasaidie kusomba wanajeshi
Walishiriki kikamilifu vita hivyo bega kwa bega na majeshi ya Tanzania
Ndani ya eneo la mji kuna visiwa kadhaa mtoni.
Mashujaa waliokuwa wameshindwa kutembea wakiwa na wazee walioathirika
"Mwili wa binadamu huwa na seli milioni kadhaa, na nyingi zina viini vya seli."
Wanajeshi watatu walikuwa wamepewa jukumu la kumtafuta Bin Laden
Ni mahali pa kihistoria na mji wa kale katika magharibi ya Tanzania.
Afya ni hali ya kujisikia vizuri kimwili kiakili kiroho na kiutu
Mtu aliyekuwa akipingana na misimamo ya dini katoliki
McGregor anataka kuwekeza pato lake zaidi akatika pombe
Pia aliishi Hukwe Zawose mwanamuziki wa Tanzania maarufu kwa muziki wa asili
Kwa hivyo wanaweza kuingiza sumu ya kutosha kuua mtu mzima.
Goli ziko kwenye pande fupi zaidi.
Mandela alikivutia kizazicha Afrika Kusini
Vilevile eneo jingine la uhifadhi llitumike kama Hifadhi mseto ambapo wamaasai wataishi kwa pamoja
Pia alikuwa wa kabila la Wakakwa ambaye alikuwa Mkatoliki
hayo yalisemwa na watafiti wa maisha na mwenendo wa mbuni
Taifa linatakiwa kuzungumza lugha moja kwenye vita ya uchumi
nyangumi ana sauti kubwa kuliko kitu chochote duniani
Imepakana na Irak na Saudia.
wakiimba katika kuwajibu wanaume Ingawa miili yao
serikali ya wachache ya nchini Afrika Kusini iliyoongozwa wakoloni
Akitumia fedha zilizopatikana kutokana na ulaghai
Kwa sababu baadhi ya vijana wa Afrika waliokuwa wamepata elimu
Jina la hifadhi hii lililokana na mwanzilishi wa bustani aliyeitwa Saanane Chawandi
Ndizo zilizokuwa zikitumiwa na Mtwa Munyigumba huku
Ofisi iliyoko ghorofa ya nne ya jengo hilo
Katika bara la Afrika ipo Kenya na Ethipia pamoja na Zimbabwe
Ufahamu wa kuona: mtu hupata ufahamu wa jambo kwa kuona mwenyewe tukio.
Mabadiliko ya sheria yalipelekea kupunguzwa idadi ya wachezaji pinzani
Babdari nyingine iliyotumiwa kukusanya mizigo kwa ajili ya kusafirishwa kwenda Ulaya
thomas muller kutoka ujerumani alimfuatia james rodriguez
Mazingira humsaidia binadamu katika mwili na akili
mke wake wa kwanza alikuwa ni grace wahu
Alama yake ni Ni.
Kwa sasa kuna makabila mengine madogo madogo
Akiwa mchezaji alikuwa akicheza nafasi ya kiungo.
Hassan Suleiman hakuwa nayo.
Nina shaka kama Idi Amin alikuwa muuaji kama inavyosemekana
Wamaasai wengi hawatahiri kufanya tohara tena wasichana wao
Inaongezeka pia Uyui inayoikamilisha jumla ya wilaya saba za Mkoa wa Tabora
pia ameisaidia Simba kuchukua kombe la Ngao ya Jamii ambapo waliifunga Azam
Ili kuepusha umwagaji damu zaidi Wapare walisogea kusini zaidi kuelekea mkoa wa Tanga
watanzania hawakuamini kuwa sokoine amekufa kwa ajali ya gari
Ni kivutio cha aina yake cha utalii katika Mji wa Songea
Mikasa ya Oprah ilianzia katika mateso ya kifamilia
kauli hiyo iliwaumiza watu wengi sana
bendera ilipepea nusu mlingoti kwa siku tatu
Katika juhudi zake za kumfuata Paulo aliweka pembeni hata baadhi ya vitabu vya Biblia
Hata hivyo wataalamu hawana uhakika mnururisho mwenyewe ni nini hali halisi.
kuanzisha mwezi wa maadhimisho ya Urithi wa Mtanzania
Baadae aliondoka katika meli hiyo na kufanya kazi katika meli nyingine
Saadat aliuawa kwa kuisaliti jamii ya Kimisri
Kuna dhana nyingi zinazojaribu kuielezea hali hii katika kutafuta majibu ya kwa nini
Wasafwa na Wasagara wapo pia Wasandawe na Wasangu
Watu waliokuwa karibu na wagonjwa wenye ugonjwa wa mapafu wanapaswa kuwekwa chini ya uangalizi
Uhuru kwa ajili ya malengo.
Mgahawa wa Kiarabu ni mgahawa wa kale uliotumiwa na watu kupata chai na kahawa
Akiwa na miaka minne alikuwa mchezaji bora
Katika dini tumaini linatokana hasa na imani katika wema wa Mwenyezi Mungu.
Hifadhi ya Taifa ya Mikumi ni maarufu nchini na duniani
kuhuisha maeneo ya vivutio vya mambo ya Kale na kuviunganisha
mchanga wake ni mweupe na laini ambao watalii humpumzika kukiwa hamna maji
adolf hilter aliweza kuwa mwanajeshi wa kawaida
Ukali wake kuambukiza ni ndogo.
Inayoliunganisha taifa la Tanzania na mabara mengine yote duniani
Twiga hula kidogo sana kwa sababu hupata chakula chenye virutubisho vingi
kipindi hicho kulikuwa na vuguvugu la ukombozi wa bara la afrika na uzalendo
Nyati na chui bila kuwasahau tembo na swala na ndege mbalimbali
Jumanne ni mtoto wa nne kati ya watoto sita waliozaliwa katika familia yao.
Zipo bandari zaidi ya mia moja katika chi zinazoguswa na Bahari ya Hindi
Imeshikilia katika maeneo haya binafsi na kliniki zake zpote zilifutwa
ronaldo soka limemuweka kwenye historia kubwa duniani
Katika mazingira ya kawaida ni metali yenye rangi ya buluu-nyeupe.
Tangu kale anaheshimiwa kama watakatifu.
Anaweza kuwa na mateso kutoka kwa hypomania aina ya unyogovu wa manic
waswahili wanasema asiyekubali kushindwa siyo mshindani
heri ya milele au ustawi wa upendo.
mavazi hayo yalifunika maeneo ya siri pekee
Amin hakuwahi kuandika kitabu cha historia yake wala hakuwahi kumruhusu mwandishi yeyote kuandika
nchi ya tanzania inakabiriwa na makabila mengi sana
magofu ya mji mkongwe wa bagamoyo yanakabiriwa na tishio hili
yake Marekani inajua majeraha ya vita lakini sio katikati
Unapatikana katika mkoa wa Kilimanjaro Kaskazini mwa Tanzania
Amin alibadilika kutoka uhusiano wa kirafiki na nchi za magharibi na hasa Israeli
Ni mmoja wa wafanyabiashara wanaofahamika sana kutoka nchini Tanzania
Vifo vingi vya watoto wachanga miongoni mwa Wamasai vimekua vingi
Sehemu nyingi hupatikana huduma za vyakula
maporomoko ya materuni ni moja Kati ya maporomoko yaliyopo mkoani Kilimanjaro
Bonde lake ni la rutuba na lina wakazi wengi.
homa kali na kikohozi ni dalili za korona
Kimbunga cha tatu kilitoka bahari ya hindi
Wanapenda haki itendeke hawapendi ubabaishaji
leengo la kuanzishwa kwa kigosi ni kulinda na kuhifadhi maliasili
Ziwa hutumiwa kwa uvuvi na burudani.
Kuna mababu zao waliozaliwa kutoka Karagwe
"Mipaka inaweza kufuata vizuizi asilia kama vile mito, safu za milima, jangwa au bahari."
Jina lake halikuwa kwenye orodha ya wachezaji
Kitu kilichokuja kugunduliwa baada ya mpishi mwingine kula chakula kile
kulinda na kuhifadhi vivutio vyetu ni jukumu letu sote
Alijaribu kuunganisha ufalme wake mkubwa kwa kujenga barabara nyingi.
Kazi yake ni sehemu muhimu ya historia ya kemia na biolojia.
Hapo katikati kuna mapori kuelekea milima mitatu
Vile vile Nyangumi hupumua kwa kutumia mapafu na vile vile hutegemeana na spishi
mume wa flaviana matata anaejielewa sana
kuna watu tunaishi nao kula yao ni ya shida lala yao tabu tupu
Titi na wenzake hao walikuwa ni watu wa kwanza nchini
flaviana matata aliibuka mshindi katika mashindano ya urembo
Aliapishwa rasmi kuwa Makamo wa kwanza wa Rais wa Tanzania
Kimila malighafi zinazozalishwa kienyeji kama mbegu ngozi shaba na mfupa
tausi jike hutaga yai moja hadi manne
Mnyama huyo kutokana na urefu wake hupendelea kula miti mirefu
Olaranyani kwa kawaida ni yule mwimbaji bora
ndege hao wanataga mayai makubwa kuliko ndege wengine
Katika sehemu ya pili ya makala zetu tunaangazia jinsi Tanzania ilivyojibu mapigo
Ni faida kubwa kwa taifa la Ghana kuwa na shughuli za uchimbaji madini
Huku wengine wakihamia moja kwa moja kwa ajili ya kufanya shughuli mbalimbali
wakati wa ukoloni tanzania haikutumia bendera yake
Walipata msaada wa silaha na pesa kutoka nchi za mashariki mwa Ulaya
Hatimaye anatajwa na Injili ya Mathayo kati ya mababu wa Yesu Kristo.
Masi yake ni hasa mwamba na barafu.
mungu hakuiacha tanzania akaipa utajiri wa tamaduni mbalimbali za kupendeza
Wachezaji wamejipanga katika mfumo wa mbili tatu tano
Kupakia mizigo yao kwenye meli au boti na kuzisafirisha
kupandisha bendera ya wajerumani kwenye himaya yao vilevile kuwaruhusu
Mji wao mkuu kwa sasa ni Muheza.
Zinaongezeka wilaya za Ulanga na Mvomero bila kusahau Malinyi
Ujanja wote wa kangaroo hawezi kutembea kinyume nyume
Wanawake ndio wenye nguvu kwa Wamwera
Ini hushindwa kufanya kazi au saratani ya ini
Herufi zinazotumiwa zaidi duniani ni zile za alfabeti ya Kilatini.
Ugumu wa kutetea Kanisa hilo una sababu mbalimbali.
Katika uongozi wa Mheshimiwa Rais Samia
Wazungu walikuta kabila linalojitosheleza na likiwa na watu wake wengi sana
Na baadae akapangiwa kuwa Waziri wa Mambo ya Ndani
lakini yapo mambo ambayo ni vyema wakayazingatia haya katika kuingia msimu mpya
aliendelea kuwa mshauli wa serikali baada ya kustaafu
Baadhi yao wanaweza kuwa na umri unaofikia miaka mitatu
Baada ya maono hayo alipona na kuamua kubadili dini
Hata wazee katika imani za kimaasai huamini kuwa ngoma hizi zitatatua matatizo
ni kabila la Wamasai kutokana na
unabeba maji ya mlima meru Kilimanjaro pare na usambara kuyapeleka bahari ya hindi
Pumba niliuliza kwa mshangao maana sikujua anahitaji za nini wakati nyumbani hatukuwa na mifugo
Kwa miaka kadhaa alikaa Guinea na baadae akapelekwa huko Romania
Mpingo mbali ya kutengeneza vifaa bora zaidi vya muziki duniani pia unatengeneza vinyago
Ambapo ndama laki nne huzaliwa katika kipindi cha wiki sita
Mji mdogo wa Mto wa Mbu ni kituo kikubwa cha biashara
Madini haya aina ya Kobalti yanachangia pato kubwa kwa Taifa
Hata hivyo habari hiyo na nyingine nyingi juu yake hazina hakika.
Ni mchezaji aliyepata mafanikio zaidi katika historia ya kilabu hiyo
Akiongea wakati wa kutoa zawadi kwa washindi Naibu Waziri Ofisi ya Waziri Mkuu
Baadhi ya watu wake maarufu niChedieli Yohane Mgonja
kwa Tanzania Mbwana Samata na wengine wengi uitambulisha nchi kitaifa na kimataifa
Tangu kifo chake anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu.
kila timu inapunguza mishahara ya wachezaji
Kiasili sinodi ilikuwa mkutano wa maaskofu wa eneo fulani.
soka la zamani la afrika lilikuwa juu sana kuliko sasa
eusebio alikuwa ni nyota wa soka wa ureno
Majina mengi ya vijiji vingi vya Wajita utayakuta pia Rwanda na Uganda
Yanaweza kuwa ya asili kama misitu milima maziwa mabonde mito bahari nakadhalka
Profesa Fikeni Eliesikia Senkoro mhadhiri mwandamizi Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Wanatokea Afrika chini ya Sahara.
Kuchochea uwekezaji kwa mataifa yaliyopo karibu yake
Majeraha yaliyomfanya asiende na kasi yake ya kutupia mabao
kwa sababu ya amani iliyoko katika mkoa wetu anatembea peke yake
robin van persie alifunga bao ambalo halijawahi Kufungwa duniani
Rasmi pamoja na nyingine.
Wanaoishi karibu na bahari au mito mikubwa mara nyingi ni wavuvi.
"Alizaliwa mjini Kingston,Jamaika."
mtu aliye jenga heshima kubwa duniani
utamuduni ni jinsi wanavyoishi vyakula mavazi malezi na mengineyo
ujauzito lakini wanawake wengi hawana ufahamu wa
Enzi za uhai wake Maalim Self alifunga ndoa na Bi Fourtuna Saleh Mbamba
Na sindano ya tatu baada ya miezi sita
Watu hualikwa kuja kusherehekea wakijua kuwa hamna kazi za muhimu
Isipokuwa watu wa makabila haya wote walitokea Kenya
Kutoka hapa alirudi Moroko kupitia Makka.
Kobe ni mnyama jamii ya reptilia ambaye kwa kumtazama tu lazima ujiulize maswali mengi
Mtiririko wa wahusika
brazil ilitwaa kombe la kwanza la dunia pele akiwa na miaka kumi na saba
Wakazi walio wengi ni Wakikuyu.
Na kwa Gari kutoka Mbeya na pia kwa kupitia mkoa wa Kigoma
Kwa vile alikuwa mtani wangu yeye ndiye pekee aliyeweza kunitania
wilaya ya chato ilikuwa sehemu ya wilaya ya biharamulo mkoani kagera
Wilaya yaTanga ni miongoni mwa Wilaya zilizoanzishwa wakati wa ukoloni
Msitu wa amazon huna faida nyingi sana duniani kiafya kiuchumi kijamii hata kimazingira
kwenye orodha ya wachezaji Kutokana na maongezi na
Ni bidhaa muhimu viwandani.
Ni mifumo ya uhasibu ya ncha mbili za kuweka hesabu
lakini alikutana na Kaseja katika kikosi cha Simba kuanzia mwaka elfu mbili na tatu
barcelona ilitawala mechi kwa umiliki wa asilimia themanini na nane
Kutoka Dar es salaam mpaka Mpanda mkoa ni Rukwa magharibi mwa Tanzania
Zaidi ya hayo upinzani wao uliimarishwa na kuhitajika sana kwa bidhaa zilizozalishwa na watumwa
Lakini katika mambo kadhaa anaweza kueleweka na wakatoliki
Lakini kwa wale waoga ulikuwa ndio wakati wa kujikojolea
hakukuwa na barabara za kutosha mikoani
Mvua zinanyesha kwa wastani wa milimita elfu moja na nne
hospitali iliyopo dodoma ni moja ya alama kubwa alizoziacha
mambo yote hayo hayaondoi ubora na thamani ya kocha pep
Pia kuna wasemaji wachache nchini Jamhuri ya Afrika ya Kati.
Mwenye hofu kuwa ana maambukizo ya virusi vya Ukimwi
"Alifanya kazi katika nchi mbalimbali, kwa mfano Uingereza, Ujerumani na Uswidi."
crespo alitamba sana kipindi anacheza soka
Pia inapakana na wilaya za Monduli na Longido kwa upande wa Mashariki
Kila mtoto alikuwa anasema ni mama mkubwa gani anampenda
Akiwahamasisha wazanzibari kupigania haki zao katika masuala mbalimbali
Maradhi ukuaji na maendeleo duni kwa watoto wadogo
Anatajwa kuwa ndiye chachu ya timu hiyo kuitwa jina la Simba
Nao wakameza kwa kiasi kikubwa wakazi waliotangulia
hakuweza kuendelea na mchezo lakini ureno ilishinda
jina la sokoine lilitajwa na watoto wadogo
Ndani ya mdomo ni nyeusi.
Mwamubambe akamwambia wakorofi kama mimi wapo wengi
Ni kati ya mikoa yenye maambukizi machache zaidi ya Ukimwi
Wengi wao wanafurahi kuona kuna wanyama wanaopenda kuwinda usiku
Wapare pia wana ukaribu na makabila ya Mkoa wa Tanga hasa Wasambaa
wanyama aina ya kimapunju ndicho kivutio kikubwa kwenye msitu wa jozani
hakikisha ngozi yako inakuwa safi muda wote
Vilevile Longombas ambalo ni kundi maarufu lenye makao nchini Kenya
Alitoa amri ya kijeshi ya kuvunja bunge katika utawala wake.
Wazazi watambue kuwa familia ndio taasisi ya kwanza kuweka msingi wa maendeleo ya watoto
Walianza kuhamia kusini karibu na miaka ya elfu moja mia tano
Mtihani wa kwanza kutokana na idadi kubwa ya nyota wapya
Kanda la pwani pamoja na njia za misafara kuelekea Ziwa Tanganyika
Kupitia njia Morogoro ni kilimita Mia nane Sabini na Sita
kazi aliyoifanya kwa muda wa miaka tisa
Wakoloni walikuwa na nia zaidi kenye ardhi nzuri ya wamasai
Pamoja na hayo bahari hii imekuwa ni fursa kubwa kwa raia wa nchi husika
Lingine linapatikana katika Injili ya Mathayo na Injili ya Marko vilevile.
"Kwa msingi huo, soko si huria kabisa."
wengi wao hawaamini kuwa blob anaweza kutatua migogoro
Albamu ina nyimbo nne tu basi.
msimu huu mashabiki wameanza kurudi uwanjani
Kikosi hiki kilishiriki vita toka awali kabisa
Baada ya kuugua miaka mingi Ugonjwa wa Parknson bila ya kuacha utume wake
Mapatano ya kimataifa lakini akavumilia biashara ya watumwa
Hivyo vijana wengi walipendelea kukusanyika awasimulie na kuwapa stori za huko shuleni
"Tandahimba ni jina la kata ya Wilaya ya Tandahimba katika Mkoa wa Mtwara, Tanzania."
Ushanga unaofanywa na wanawake ina historia ndefu
Ina tarafa tano Kata thelathini Vijiji mia moja kumi na tisa
Hatimaye wamaasai wote waliokuwa wakiishi Serengeti ya wakati wa kipindi kile
Hunywa supu yenye gome na mizizi inayopungua mafuta
Ngano ndiyo nafaka yenye nishati ya juu kuliko vyakula vyote duniani.
Nyumbu bluu swala punda milia na nyati ni baadhi ya mamalia wakubwa
Kama vile barafu iliyo juu kilele cha mlima kilimanjaro
Uingereza ilibuni mpango wa utekelezaji wenye vipengele vitatu ili kutia kani shughuli hiyo
nkrumah ni miongoni mwa marais waliyoongoza vizuri sana afrika
Wakiwa huko wapiganaji huendelea na elimu yao na kuomba kwa Mungu
Makao makuu ya Wabena ni Iringa katika eneo maarufu la Ubena
kuwa anaweza kufanya kazi hiyo kwa weredi kwahiyo asiingilie mpaka amalize
Kila mmoja alileta dini yake yaani Uislamu na Ukristo wa Kikatoliki na wa Kianglikana
Inatokea Uhindi ya kaskazini pia.
San Francisco iko kwenye rasi kati ya Pasifiki na hori ya San Francisco.
Ni moja kati ya Majimbo tisa ya Kaunti ya Meru.
Magufuli alichaguliwa kuwa Mbunge anayewakilisha jimbo la Chato kwa mara nyingine
Ili kuunda bendera mpya ya kitaifa ya Tanzania
Ingawa bado ni shule ya upili tu huko Pemba ambayo hutoa masomo ya sayansi.
Hasa alichunguza neva za ubongo.
Kutoka siku hiyo alikimbia na kujificha maeneo mbali mbali ya nchi
"Kwa sababu hiyo, bila toba hakuna wokovu."
Mchinga na siyo vinginevyo hakuna kabila linaloitwa Wamachinga
Baada ya hapo alipona na kubadili dini na kuwa Mkristo
Kwa wastani wakazi wake wana kipato kikubwa kuliko watu wa nchi zote duniani.
Mifano yake ni
Uzito wa nyangumi mkubwa unakadiriwa kuwa wa tani Mia mbili hadi Mia tatu
italia ikashinda kombe la mataifa ulaya nchini kwao
na kilikuwa chini yao kikiwanyonya watu wa chini
Kupata mayai mengi kwa wakati mmoja.
Habari za Luther zilisikika kote Ulaya zikatokeza hamu ya urekebisho ya wengi
Alikuwa askofu wa kwanza kuwekwa wakfu katika Ikweta ya Afrika.
na hadhi ambayo inakupa usalama katika maisha
soko la michikichi Bagamoyo Tanzania sasa ni kanisa na makaburi
Katika nchi ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
"Kaisari naye, yaani Mfalme Mkuu wa Roma, alipewa heshima ya kimungu."
Nyumbu huzaliana sana na kufikia nyumbu laki tano wanaozaliwa kwa mwaka
Mwaka elfu mbili na tatu alihama na kujiunga na Redio Uhuru
Chimbuko ni istilahi yenye maana ya kitu fulani kilipoanzia
nyerere alihimiza utaifa wa waafrika wote
ruvuma kuna vivutio vizuri vya utalii
Viroboto wao hutoka na kutafuta vyanzo vingine vya damu
Zanzibar ilijipatia Katiba yake ya kwanza
Wapelelezi Wa kizungu walitumia jina kilimanjaro
Waha na Wahadzabe na Watindiga pia
Wakinga ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi hasa katika Mkoa wa Njombe
Chatu hawa ni wale chatu wapandao juu ya miti
Pengine jina Wanyaturu linapoteza historia yao
Wajerumani walimkubali Mkwawa kama chifu wa Wahehe
Staili hii asili yake ni nchini Uholanzi
mwandishi wa vitabu shaaban robert alisema kazi ni njia ya kufanikiwa
Kabla ya kuingia huko inasemekana walikuwa Taveta Kenya kwa zaidi ya karne moja iliyopita
Butembo katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Hakuna idadi kamili ya watu waliouliwa wakati wa utawala wake
Ndani ya kila kanda muda wa saa ni uleule.
raisi alimwamuru gavana kumpa sokoine fedha alizohitaji
alianzisha mikakati mbalimbali ya kimaendeleo kuimarisha uchumi
kuna hatari kubwa ya kuishi wagonjwa korona
uwanja wa mkapa ni mkubwa kuliko viwanja vyote afrika mashariki
Ni mchezaji wa pili katika historia ya kupiga fainali mbili za Kombe la Mabingwa
"Jina la Kigiriki lina maana ya ""mji mpya""."
Ndege Tausi wapo karibu kila kwenye ikulu ya nchi fulani kwa hapa tanzania
vizuri ili kujenga afya ambayo ndio chanzo
Katika tukio lililosababisha kifo cha binti yake Brenda na dereva wake
Wilaya ina misitu minne ya asili
nelson mandela alisema uongozi imara siyo kutoa hotuba
Robo yao huishi katika miji ya mkoa.
Mafuta ya nyama hutumika katika kupika sana uji mahindi na maharagwe
Ni moja ya mambo yaliyoenezwa na Wachagga
Watu wengi wamekuwa na mawazo potofu juu ya mashindano ya urembo kuwa hayana maana
Nyangumi huwa tayari kuzaa wakiwa na miaka saba mpaka kumi.
Ni eneo ambalo lilitumika kwa ajili ya kuangalia wanyama walipo
Kama vile maji na elimu bure pia hospitali
Wakazi wa eneo hili hujishughulisha zaidi na kilimo cha pamba mihogo na nafaka
Hivi unafikiri kwanini Mandela alikua mtu muhimu
kupitia bahari ya Atlantiki wakitumia mashua kama chombo cha usafiri
Kuanzia mwezi wa tano hadi Oktoba mezi wa nane
Pia ipo bandari ya Dar es salaam ikiwa ndiyo kubwa zaidi
Mtu jasiri sio yule ambaye hatishiki
hakuna idadi kamili ya watu waliouliwa wakati wa utawala wa idi amin
Ziwa hili hulishwa na mito ya Nyamugasani na Ishasha
mchezo wa mpira wa miguu ulihalalishwa rasmi mwaka
Mahitaji ya protini huwa yametoshelezwa kikamilifu
pamoja na ukoo wote wa muyinga anafafanua Malugila Muyinga
Baada ya kubadilisha katiba na kuweka kipengele kinachowaruhusu tu watu
kikwete alitunukiwa cheo cha luteni kanali
Wadadisi wa mambo ya siasa wanakubaliana kuhusu Karume
Jeshi la Uingereza likiwa limemtenga na Ujerumani von Lettow aliendesha kampeni
Magofu mengi yanaonekana kujengwa kwa matumbawe na chokaa lakini bado yako imara
mambo yakawa dhahiri Nyerere alikuwa amewatangazia vita
aliongoza maandamano kupinga utawala wa ubaguzi wa rangi
Jina lao la asili la Warimi likapotea
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Msumbiji.
Plasmodiam kutoka kwa mtu mmoja hadi mwingine
Kiongozi wa Kikosi cha Wajerumani von Wissmann akastaafu kwenye jeshi hilo
Kwa hiyo ni sehemu ya mmea iliyopo juu ya ardhi.
Kufanya ukaguzi wake na kuchapisha lafudhi vizuri
Nchi hii imetoka mbali na inajiendeleza polepole
Pemba ina jumla ya makazi sawa.
Wakati akiwa mchezaji hakuwa maarufu sana
Wanapenda haki itendeke na hawapendi ubabaishaji
na elimu ya vitu vyote kwa kuweza duniani
Alifaulu kuteka Mombasa iliyokuwa mji pekee
Alikuwa mojawapo kati watoto ishirini na sita wa Nyerere Burito chifu wa kabila lao
Ameupindua utawala wakahisi Mtwa Mkwawa angeweza kuuawa
Mfumo wa kulingana maumbile wenye jina kutokana na maumbo yanayotengenezwa na nafasi za wachezaji
Majani yake huwa na rangi ya kijani au nyekundu.
Watawala wa Karagwe walikuwa na cheo cha Umugabe
Rais wake ni mwanachama wa Kamati Kuu ya Chama cha Kikomunisti cha China.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe hiyohiyo.
bao la pili la Maradona lilikuwa tamu sana
Tume hii ilianza na kazi ya kutunga Katiba ya Chama Cha mapinduzi
waziri mkuu wa sasa wa tanzania ni kassim majaliwa
Ikiwa Claudius alikuja mwishoni mwa jioni
Akianguka tena anapokea upya msamaha wa dhambi kwa njia ya kutubu
kuanzia mwaka elfu mbili na tisa hadi mwaka elfu mbili na kumi na nne
Afrika ya kusini ilivamiwa na jeshi la ulinzi la Ujerumani
Messi ataondoka Barcelona mwishoni mwa msimu huu baada ya mkataba wake kuvunjwa
"Filamu hii ilipata mafanikio makubwa, kwa kushinda tuzo kumi na moja za ""Academy Awards""."
Mashujaa waliokuwa wameshindwa kutembea wakiwa ni wazee
Kusini ilipewa jukumu la kuanza kujibu mashambulizi
Chama kilipata kura nyingi katika uchaguzi
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Simanjiro
sehemu hiyo iliyopo wilayani newala inatumika kwa ajili ya kutafuta dawa za asili
Alizaliwa mjini London.
Waliolima shamba moja na Mteko walijiita Abhaha
Beatrice Ghuba na Katika ziara yake ya pili
Wanaishi Uhindi kwa wingi kuliko nchi nyingine zozote.
Kufuatia uamuzi huo mbinu mbili mpya zilianzishwa na Uingereza na Ufaransa
Maelfu ya raia wa Tanzania ambao walinusurika katika mapambano hayo walijitokeza
Unaweza pia kupata saratani ya ini.
Katika kuelekea kwenye sherehe za Enkipukonoto Eaji mama na mtoto huwa wanakaa ndani
Mifumo ya malipo hujulikanao kama Tanzania Instant Payment System
Kwa ujumla zingatia suala zima la usafi kwani usafi ndio maisha yetu
Kwani utawavutia wawekezaji kutoka nje ya taifa la Ethiopia
Alisaidia pia katika sifa ya kulinda jamii maskini.
Adolf anasema hilo sio tatizo kubwa kwa sababu hakuna anayemdhuru mgeni
"Inaruhusu mtumiaji kuchapisha maandishi kwenye karatasi, kama vile barua na picha."
mfugale aliajiriwa na serikali kwenye wizara ya ujenzi
Kuna wanaocheza timu za Ligi Daraja la Pili
Watalii wanaotembelea mji na kuangalia majengo ya kale
Hapo mashambulio yanaweza kushinda kinga ya mwilini na kusababisha hasara za kudumu hadi kifo.
Kisonono kilianza kuenea kutokana na kuongezeka kwa tamaa za ngono
tanzania imebarikiwa utajiri wa misitu iliyotunzwa ya kupendeza
Hali hii ilisababisha kuongezeka kwa biashara ya watumwa hasa kutoka Afrika
blob ana jinsia nyingi kuliko kiumbe yeyote duniani
Lakini siku hizi kuna uwezekano baadhi ya wapare wakawa hawana sifa hii tena
Wao wanadai haki ya kulisha mifugo katika katika hifadhi
watu zaidi ya milioni walikuwa wanajumlishwa kwa jina hili la Wagonde
Jiji la Dar es Salaam mwaka elfu mbili na kumi na nane
"Miezi ya baridi kuna mvua, Juni hadi Agosti ni majira ya kiangazi."
Programu yenyewe ni bure kutumia kwa muda wa mwezi mmoja.
Msingi wa hili uliwekwa na kiongozi mwingine wa Uganda Milton Obote
lakini iko mahali tofauti kila mwaka.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe yake ya kuzaliwa.
Jike linamvutia dume kwa ajili ya mahaba
"Baada ya hapo, wawili hao wanafanya kitendo cha mapenzi."
kila kabila lina sifa zake ambazo ni tofauti
Jeshi la Wananchi wa Tanzania liliingia jijini Kampala ikiwa ni miezi sita kamili
Kipindi hicho kulikuwa na watalii pamoja na mwandishi maarufu wa Kimarekani
Mwalimu wake wa Ujerumani alitangaza kuwa Uganda ni ya Waganda
msimu ulipomalizika akatangaza kuondoka
Chifu Mwene Ngalu aliomba na majibu yalipatikana haraka
alikuwa mwenyekiti wa baraza la Chakula na lishe
nchi ya tanzania ni taifa lenye demokrasia
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu bikira na mfiadini.
Sumbawanga ni makao makuu ya mkoani Rukwa
alizaliwa katika eneo la milimani la Transkei nchini Afrika Kusini
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja mkuu wa dola
Ali Hassan Mwinyi alizaliwa Mei nane elfu moja mia tisa ishirini na tano
Wasirikwa Wagalla Waliatua Wandorobo na Wakikuyu walipokuwa wakielekea Kusini zaidi
Ambazo kwa lugha ya Kizigua huitwa chungi
Siku hizi kaswende inaweza kutibika kwa urahisi kwa penicillin
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Defi iko katika kundi la Kikwa."
kutokana na kubadilika kwa hali ya maisha
Wakati mchakato huo ukiendelea wa kumpata mrithi wa kiti
jairzinho alifunga mabao saba kwenye fainali za kombe la dunia
Matoleo ya kila siku ya maeneo mbalimbali hupatikana Berlin na Hamburg.
kwa kuvunja rekodi ya club hiyo kwenye ufungaji wa ligi na Uefa
Ikawa jimbo la Kiroma.
vivutio vingi havina barabara za moja kwa moja
Hutakiwa kuwa mtu mzima kiakili kuliko wengine
Baadae walitambua kuwa Virusi havikuwaathiri jamii ya mashoga pekee
Alifundisha Kiingereza katika Chuo Kikuu cha Cape Town.
Anatakiwa kuchaguliwa bila kufahamu kinachoendelea kwake
siku hizi biashara nyingi zinafanyika kupitia mitandao ya kijamii
Kuna vyanzo vikuu vya nishati hiyo ambavyo ni vyanzo asili na vyanzo visivyo asili.
Inakuthibitishia jinsi ambavyo tuna safari ndefu
Kisonono ikiwepo huwa na dalili kama zile za klamidia
Hivyo familia hukaa na kupanga kuoa mke wa kufufua jina
Maadhimisho hayo yamefanyika katika eneo la Olduvai ndani ya Mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro
utalii wa utamaduni ukidumishwa makabila yanaweza kufaidika
Zanzibar kuwa chini ya Usultani wa Omani Chama cha Afro Shirazi Party
Wilaya hiyo inajulikana sana ikiwa ni sehemu ambayo rais Joseph Kabila alizaliwa.
Daktari John Pombe Joseph Magufuli alihudhuria elimu yake ya msingi chato
Kampeni ya ukomeshaji wa biashara ya watumwa huko Magharibi iliongozwa na Uingereza
Makundi ambayo ni lazima kupatiwa chanjo ya homa ya ini
Mchakato wa kuyakabidhi Makumbusho hayo chini ya Shirika la Makumbusho ya Taifa
Uchunguzi wa awali na matibabu kamili huzuia madhara zaidi ya maambukizi ya zinaa
Kwa hiyo pato la wananchi limeongezeka na kubadilika kwa maisha ya wakazi
chus pereda aliibuka na kiatu cha dhahabu
Iko nje ya mfumo wetu wa Jua.
Ushanga unaofanywa na wanawake una historia ndefu kati ya Wamasai
utalii wa ndani siyo ushamba tembelea maeneo ya vivutio katika
Sikukuu yake ni tarehe ya kifodini chake.
hakuna nchi inayojengwa kwa kutegemea misaada ya watu wa nje
Atakumbukwa kwa mazuri yote aliyoyafanya kiongozi huyo chachu barani Afrika
hifadhi hiyo inangiza fedha nyingi za kigeni
Namba ule mfano wa wito na majibu marudio ya misemo isiyokuwa na maana
akiona mambo yamekaa vibaya anawahi kuondoka kabla ya kuondoshwa
historia ya mpira wa miguu ilianzia china
mapigano ya kangaroo ni ya kustaajabisha sana
Tanga Tek mkoani Tanga kaskazini mwa Tanzania
Kama vile Saudi Arabia na Iraq pamoja na Irani na mataifa mengine
Ugonjwa huu husababishwa kwa njia mbili.
jijini arusha kuna eneo maalumu lililotengwa kwa utalii wa madini hayo
wakati huo Lakini Nyerere alikuwa amefedheheka Kuanzia
"Matawimto mengi yanaingia kutoka kusini, chache kutoka kaskazini."
Wanapatikana zaidi katika wilaya za Bukoba Muleba na Missenyi
Vijana wanakosa elimu juu ya ukuaji na mabadiliko ya mwili
Kazi hizi ambazo hata serikali ya awamu ya kwanza ilizikazania
Maji haya pia yanaweza kutumika katika kilimo cha umwagiliaji na ufugaji wa samaki
Aliacha urithi wa muundo wa utawala ambako mfalme alikuwa sawa na dola na serikali.
Milima ya Nyabweshongoile na Milima ya Nyakagando
Bahari ya Uchina ya Mashariki iko upande wa kusini.
mataifa ya Ghana na Nigeria yaliandaa kwa pamoja fainali zilizofuatia
Mojawapo ya urithi wapewayo watoto ni kihamba
Ziwa Edward liko katika mwinuko wa mita mia tisa na ishirini
Msingi wa biashara ni bandari.
Alisafiri kote Pakistan kukusanya hazina za watu.
Alipokuwa shuleni alimtukana mwalimu na alifukuzwa shule na huyo mwalimu ambaye alisema hakumheshimu
Amin alipandishwa cheo na waziri mkuu Milton Obote baada ya uasi wa wanajeshi
hifadhi ya ruaha inapatikana mkoani iringa
Babeli uliendelea kuwa mji muhimu katika Dola la Uajemi.
Inaongezeka pia wilaya ya Chato ikikamilisha wilaya tano za Mkoa wa Geita
Kati ni kipimo cha mwelekeo wa kati.
Asilimia sabini hadi asilimia themanini ya watanzania wanajishughulisha na kilimo
Katika dunia hii wengi wetu uwezo wa kufanya mengi mazuri ya kuvutia tunao
Hata yeye mwenyewe alikiri katika uhai wake
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu karibu yote ya Ukristo kama mtakatifu.
Wasemaji wao wanapatikana katika maeneo upande wa mashariki-kusini ya Bahari Baltiki.
Mara nyingi huwa pia na sehemu ya kupata chakula au angalau vinywaji.
Anasema kuna aina nyingine ya kivutio cha ndege
Elfu moja mia nane tisini na sita alihamia katika milima ya Udzungwa
marais wengi duniani hawapendi kuwanyonga raia wake
katika jamii ya Tanzania watu wenye uhitaji maalum hawapewi kipaumbele sana
kila timu ilianza kuiga mfumo wake wa pasi nyingi
Chakula kipi kita kuboresha wewe.
Kuna soko kubwa la Jumanne na Ijumaa kila wiki.
kutoka nyuzi joto thelathini na nane hadi thelathini na tisa
Mkwawa alijaribu kujenga mapatano na majirani lakini Wabena walikataa
"Shipp aliishi ""Center Moriches"", jijini ""New York""."
Wataalamu wa jeni hutumia michoro na ishara kueleza urithi.
Maradhi ya zinaa ni magonjwa yanayosambazwa kwa njia ya vitendo vya kijinsia
Hutengenezwa na kutolewa katika jamii ya Wamasai
Kutokana na shangilio la Mtakatifu mara moja lililotolewa na umati wakati wa mazishi
Kazi ya uanamitindo ina changamoto nyingi mwanamke asipopata mume anayeielewa biashara hii atakwama
Kuna makazi ya mjini na makazi ya vijijini.
Kwake Kanisa lilikuwa hasa mwli wa krist usioonekana kwa macho
wabena wengi wanajishughulisha na uvuvi kujipatia kipato
Alizaliwa mdogo kabisa kati ya ndugu saba.
Nyekundu ina urefu mkubwa zaidi kati ya mawimbi ya nuru ya rangi zinazoonekana.
Nelsoni Mandela na Thabo Mbeki kutoka Afrika ya Kusini
Kulipa mahari unapatikana hata Ulaya.
Spishi nyingine hula mimea ya majini au dutu za mimea.
Hali hii ilitambuliwa na Uholanzi kwenye Mkutano wa Vienna
Vile vile eneo hili la ngorongoro halipo chini ya Shirika la hifadhi za Taifa
mechi zote mbili mbinu za guardiola hazikuzaa matunda
Huwa yanapata changamoto sana ya ukame kwenye maeneo yao
Wageni wanatoka sehemu mbalimbali za duniani kuja kujionea uzuri wa mito hii
"Ameandika vitabu vingi vyenye riwaya, mashairi na insha."
watoto wa kike walikuwa wakiolewa mapema sana
papa yohane alizaliwa tarehe kumi na nane mwezi wa tano
Karibu zote hazina maandishi.
Uchumi unategemea hasa huduma za benki na utalii.
Ingawa hajapata mafanikio sana kwenye timu yake ya taifa kama alivyopata Klabu ya Barcelona
Alitujibu kuwa hayo ndiyo masharti aliyopewa na Rugemarila alisema Kikwete
Wameanza kuweka mikakati kuhakikisha urithi huu unatunzwa
Yalipelekea kutajwa kwa aina mpya ya spishi Orrorin tugenensis
Ukizingatia mara nyingi katika kuoana wanawake wa Kikushi waliolewa sana na Warangi
Walikaa karibu na kwao maisha yao yote bila kutembelea maeneo ya mbali
ndege hao ni asili ya afrika na wanaishi kwenye nyika za savana
Safari ya kupanda mlima huu humpitisha mpandaji katika kanda za hali ya hewa tofauti
Ushindi mkubwa katika uwindaji wa simba ni ujasiri
blob anapenda sana kuishi kwenye shimo
jike lililokuwa la kwanza kupandwa ndilo linaloanza kutaga
kusambaa kwa jamii hii katika milima ya usambara ndio chanzo cha jamii hiyo
Je wewe kama mkuu wa Wilaya aliye mwanamke hukosi upweke wa kukosa familia
kuna kitu kimenichanganya kidogo hapa shuleni
Olonana aliamua kutumia wakoloni wa kizungu kama washirika wake
Minus huwatega kwenye ngome.
Wamasai wengi wameacha maisha ya wahamaji na kupata nafasi za kuwajibika
Mdomo wake uko mjini Pangani.
Akajitangaza kuwa alishinda na kujiongezea sifa ya nyingi
Alijipatia shahada yake ya kwanza kutoka Chuo Kikuu cha Makerere Kampala Uganda
kutokana na wakati baadhi ya vitu kwenye magofu hayo vinaibwa vinaharibiwa
Kukua kwa Kilwa kulitokana na mazingira yake ya utulivu
Bendera mpya ya Zambia ilipopandishwa tarehe ishirini na nne
Ni jina maarufu zaidi duniani baada ya kifo chake
kizazi cha sasa hakina uelewa mpana kuhusu historia
Pia inatoa uhakika na imani kwa wawekezaji kutoka mataifa ya nje
Alama yake ni °F.
Amestahafu soka na anaendelea na mambo yake mengine ndani na nje ya Tanzania
Mfano taifa la Algeria linauza mapiapa mengi sana
Viongozi wa Tanzania walihisi kuwa Amin alikuwa akifanya chokochoko tu
Kama vile mchicha na Karoti pia nyanya
Kamusi hii haina sehemu ya Kiingereza-Kiswahili.
Akachaguliwa kuwa mwenyekiti wa chama hicho kwa mara ya kwanza
aliweka rekodi ya kuwa mchezaji wa kwanza kutokea Afrika Mashariki kutwaa tuzo hiyo
Wakitaka kuwekeza katika uchimbaji wa gesi inayopatikana ndani ya ziwa hilo
waswahili wazamani walisema mbwa mkali kwao
Kila mtu alitamani kuiona timu ya pep guardiola ikicheza
Njia iliyo rahisi na maarufu ni njia ya marangu
messi amejiunga na matajiri wa ufaransa
Wakiteka bidhaa za matumizi za Uingereza na kuepuka kushindwa
Hawa wote ni Wasambaa na hutamka maneno yao ulimini
"Kazi zao za asili ni pamoja na kilimo, ufugaji na uvuvi."
Wazazi wake walikuwa Francois Tolenga Otetshima na Julienne Wamato Lomendja
ziwa hilo lipo umbali wa Kilomita kumi na sita kutokea tukuyu mjini
Pep Guardiola akatwaa ubingwa wa Uingereza
Ambapo wanaume hukaa sehemu tofauti na wanawake
Mkalimani akamatwa Tanzania kwa kutafsiri visivyo matamshi ya mtalii
"Aidha, kuna wasiwasi mwingi kuhusu madhara ya mazingira ya Kisiwa hiki."
Kama sisi tunavyomuheshimu twiga ndivyohivyo hivyo anavyoheshimika kangaroo nchini Australia
Katika mchezo huo uliochezwa kwenye Uwanja wa Taifa
Sehemu ambayo ilikuwa kame sana kwa Warangi haikufaa
kombe la dunia lilianzishwa rasmi nchini brazil
Hili lilikuwa ndilo kundi kuu.
Sehemu ya mashariki ya Dola iliyoongozwa kutoka Konstantinopoli iliendelea.
Pia wale wanaosafirisha mizigo kupeleka nje ya nchi
Barcelona ilikuwa inaogopeka sana ulaya yote
Kabla ya Simba Chama alizichezea klabu ya Nchanga Rangers na klabu nyengine nyingi
Hii yote inatokana na uchapakazi wake na upendo aliouonesha kwa watu wake
Hivyo ni nchi ndogo kuliko zote duniani.
Nafasi ya wachezaji hubadilika baada ya kila mchezo.
Boma ilijengwa na wajerumani mwaka elfu moja mia nane tisini na tano
Mabadiliko yanasababishwa na kupungua kwa kiwango cha usimbishaji
Sasa wilaya ya Chato iko katika Mkoa wa Geita
Mabomba ya ulaji wa maji ambayo yalikuwa yamefunikwa na wafu
"Miji yote miwili ina viwanda vya nguo, vyakula na za ujenzi."
Hayo nia maeneo baadhi yaliyotumiwa na wapigania uhuru wa Afrika
Inatumika kwa ajili ya kuhamia upande wa kushoto mwa mstari.
Siku hizi tamaduni za kupeleka vijana jandoni hufanywa na watu wachache
Mtoto mwenye homa achunguzwe mapema na mtaalamu wa afya
bongoyo inatembelewa sana na watalii wengi
Kupigana kwa ajili ya kuishi kama dunia inavyojaa
nyani aina ya kipunji wanapatikana milima ya rungwe pekee duniani kote
Endapo hutaonyesha ushirikiano kwa taratibu zilizowekwa
Waliishi pamoja na wanyama pori wengi huku wakikataa kula wanyama hao
Inayovutia na kupamba vizuri mazingira ya taifa letu
kwa ajili ya uwekezaji katika maeneo na sekta za biashara viwanda masoko na miundombinu
Alipewa cheo cha luteni na kuwa mmoja kati wa Waganda wawili kuwa maafisa
Ni ambao wanaweza wanahitaji msaada na huduma
"Nchini China, bahari hii inaitwa Bahari ya Mashariki."
Ningejua mapema ile ilikuwa ndiyo alama yangu ningeachana na sayansi
Ni imani yangu kuwa kila mtu anahitaji utulivu wa akili
Linapatikana katika Kaunti ya Kiambu miongoni mwa majimbo kumi na mawili ya kaunti hiyo.
Twiga hawachangamani na twiga wasio wa kundi moja
Miaka ya nyuma alishawahi kushika nyandhifa kadha wa kadha
moore alishinda tuzo ya pili ya mchezaji bora wa kombe la dunia
Neema alipata elimu ya msingi shule ya Mt.
Tauni hutokea kwenye maeneo yenye wanyama wagugunaji kama panya
Waliitwa na kufahamishwa juu ya kuunganishwa vyama hivyo
rais wa kwanza wa tanzania alikuwa ni baba wa taifa
uumbaji wake Tanzania ni moja ya nchi
kocha wa tottenham alikuwa ni muargentina
Wakati mwingine kulimia wakitumika kukokota majembe ya kukokotwa
Watu wana mang'amuzi tofauti juu ya mwelekeo wao wa kimapenzi.
Iyabi mavazi haya yalitumika zaidi kwenye tamaduni za wanyakyusa
waliibua masalia ya vipande vya vyungu na vyuma
Aliamini matatizo ya Cuba ya kiuchumi yalikuwa ni matokeo ya ubepari
Ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu ishirini mia mbili ishirini na sita
Makadirio ya sasa yanaonesha kwamba zaidi ya watu elfu moja walikufa
Akateuliwa tena kuwa Waziri wa Katiba
Wanafanana na kukwi-miti lakini rangi yao ni nyeusi badala ya kijani.
Alipokuwa akila vyakula vya jamii ya Wahadzabe
Alikwenda huko kama padri mmisionari kutoka Hispania.
Umahiri waa pele kwenye mpira ulikuwa mkubwa
Mkutano ulikuwa nchini Uingereza uliofanyika tarehe kumi na tano mwezi wa tisa
chama cha siasa kinachoenda kinyume na sheria kinafutiwa usajili
wapo kwenye mahusiano ambayo hata wao wenyewe hawajui mahusiano hayo yanahusiana na nini
Damu pia hutumika kushikilia manyoya ya ndege kwenye miili ya watu.
kenyatta alikuwa rais wa kwanza wa kenya
Rais Magufuli amemueleza Mfugale kama mchapakazi mzalendo mbunifu na mwaminifu
Kabla ya hapo maswala ya uchaguzi yalisimamiwa na chama
kawaida chaguzi la mfumo wa kutumika huendana na aina ya wachezaji waliopo katika timu
Kuna ambao wanaamini hivyo mpaka leo hadi wazawa
bundi ana hadithi mbalimbali ambazo watalii wanapata kuzisikia
Huko Makerere akaanzisha tawi la Umoja wa wanafunzi Watanganyika
Mlima kilimanjaro ni mlima mrefu kuliko yote barani Afrika
Hata hivyo alifaulu kiasi tu.
Kati ya majengo ya kihistoria kuna
Baadaye alijulikana pia kitaifa.
Kila siku watu wanakuja na kuondoka lakini wengine wanahamia moja kwa moja
nigeria ilishinda bao moja kwa sifuri dhidi ya burki na faso
Kocha Suppici ndio kocha wa kwanza kuipa uruguay kombe la dunia
mzuri lakini akapewa itikadi mbaya akiwa chuo kikuu
Kufuatia kushindwa vibaya katika vita vya Lukaya
Washirika wa Amin vikosi vya Libya pia havikuwepo tena
historia yao kila aliyepata umaarufu familia
taasisi za dini zina uongozi mzuri sana
Zaidi ya nusu ya wakazi huishi katika miji mikubwa zaidi.
Katika wakati huu wavulana wanaanza kuchukua majukumu mengi zaidi
Hata hivyo lugha rasmi ni Kiingereza.
Ikiwa akalala usingizi baada ya chakula cha jioni
Pia wapo wasandawe upande wa mashariki
Kila kata ina msimbo wa tarakimu tano.
wanafunzi siku hiyo wanapata likizo ya kupumzika nyumbani
Kuligunduliwa masalia ya viumbe wa jamii ya watu wa kale yenye umri mkubwa
Shanga zinazotengenezwa na Wamasai hutegemea utofautishaji na usawa
Ni kiongozi wa chama sasa akiwa ametumainiwa na wengi
Mgeni rasmi katika maadhimisho hayo alikuwa Waziri Mkuu Kassim Majaliwa
Shughuli za uvuvi hufanyika katika maziwa madogo ya Burigi na Rwakajunju
Mwaka wa elfu moja mia nane themanini na sita
mbuni hufukia vichwa vyao kutokana na hofu
Wakiongozwa na aliyekuwa kiogozi wa chama cha ukombozi wa Kenya Jommo Kenyatta
Hivyo nguvu yake ya kukabiliana na uchawi hudhaniwa inatokana na ufahamu wake wa uchawi
Sultani wa Zanzibar alikuwa na wanajeshi wa kudumu.
Kurekebisho jambo hilo na hali ilikuwa tofauti kati ya eneo na eneo
Wakati wa kukaba beki wa pembeni hukaba kwa nafasi ya washambuliaji wa timu pinzani
kazi ya msingi ya mwenge ni kutoa heshima kwa wale walionyanyaswa
Dhana hiyo inajumuisha kuishi kupita umri wa kuzaa na tofauti za uwezo wa kuzaa.
Kilele cha Kibo kilivyoonekana kutoka angani mwaka elfu moja mia tisa thelathini na nane
Mabadiliko haya yalikuja wakati nchi ikijitayarisha kwenda kwenye Uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi
kutawazwa kwa Mhalwike utawala huo ukapinduliwa na mmoja
Dakika arobaini na tano kutoka kwa jiji la Dar es Salaam
Takriban spishi zote zina doa la mviringo kuzunguka macho.
timu ya taifa ya italia ikashinda ubingwa wa kombe dunia
Gharama zilikuwa kubwa.
kitendo kile kilinifanya nijihisi vibaya sana
Uchaguzi wa mwaka elfu moja mia tisa themanini ulimrudisha madarakani Milton Obote
watalii kutoka nje ya afrika mashariki wanalipa dola za kimarekani ishini mpaka sitini
nakucheza kwenye klabu hiyo mpaka Mwaka elfu mbili na tisa alipostaafu soka
Upo kwenye pwani ya Bahari Nyeusi.
kwa njia ya ndoa.
Kamusi hiyo inapatikana kwa njia ya tovuti yake.
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alipotangaza rasmi ya kwamba
"Hatimaye yeye akawa mkurugenzi wake, wakati mumewe alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt."
timu ya taifa ya uganda ilicheza fainali dhidi ya ghana
Kila zama na zama zake Kipindi sera za ujamaa chini ya utawala wa Mwalimu
"Kihistoria ""Shamu"" ilikuwa jina la nchi yote upande wa mashariki wa bahari ya Mediteranea."
mazao yanayolimwa nchini kwa wingi ni mahindi na mpunga
Bandari yake ni muhimu.
Wanawake hukusanyika pamoja na kula pamoja kufuatana na makundi haya
Mfano mzuri wa vita iliyopiganwa kati ya Waafrika na Wazungu
Kocha wa Madrid alikuwa Jose Mourinho
Tanzania ina vijana wengi ambao wanaelimu lakini Suala la ajira Ndio tatizo
Inayotokana na maumbile ya mibuyu inayosadikiwa kuwa na umri mrefu
Tangu zamani wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Ukatoliki uliingia Upareni kwa mara ya kwanza
Na kutengenezwa bidhaa badae zinarudishwa katika bara la Afrika
Aliendelea kubuni njia ya kubadilisha tabia za mpira kuwa mgumu kabisa.
mkapa alipokuwa madarakani alifanya kazi kubwa
Benki hiyo imesema kwamba inafuatilia kwa karibu maswala yote yanayoendelea nchini Tanzania
Yamebaki historia kwenye kabila la wapare na hayo makabila mengine
Nayo ilikuwa sehemu ya mikoa ambayo wasukuma wanaishi na kufuga
Katika imani za kabila la Wamaasai ni nadra kuwaona watoto pacha
Jengo linalotumiwa hivi sasa na Ushuru wa forodha
Mwenye taaluma anaitwa mtaalamu.
Alifaulu kuteka Mombasa iliyokuwa mji pekee wa kujitegemea
Mara nyingi hutumiwa kwa kutaja nguvu ya mlipuko wa bomu la nyuklia.
Hao waliendelea kuwa hali ya watumwa wa kijeshi hata baada ya kumaliza muda wao.
Wengi wao ni waumini wa dini ya Uislamu.
Kwa uongo huo Ahmada alizawadiwa cheo cha kapteni jeshini
biashara inaweza kubadili maisha ya wengi
Kuna matumizi mengine mengi: karibu kila herufi ina maana fulani kisayansi.
Elfu moja na mia tisa na mapema mwa mika ya elfu mbili
Aliyekuwa Rais wa awamu ya tano katika Jamuhuri ya Munguno wa Tanzania
Lazima tuamke na kukubaliana na ukweli wa namna hii
Mafunzo haya yanatolewa kulingana na kitivo
karol alifaulu kujificha katika andaki la nyumba
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na mbili
vilivyoko mashariki vikipakana na wilaya ya Musoma mkoani Mara
Hii ilikuwa aloi ya kwanza inayojulikana kuwa ilitumiwa na binadamu katika historia yake.
Wajita ni watu wachapakazi sana na wasiopenda dhihaka kwenye kazi
Hali halisi Kilimanjaro ni zaidi ya mlima tu
shimo linaongezeka kila baada ya muda na karibu lifikie makazi ya watu
Ndiyo lugha rasmi na ya kawaida.
maziwa mtindi yanafanya ngozi kuteleza kama ya mtoto mdogo
tarangire inapambwa na mibuyu inayotajwa kuwa na zaidi ya miaka elfu nane
"Hasa katika visiwa vingi vya Karibi, wakazi wengi leo wana asili hiyo."
Did raia wa brazil alitwaa tuzo ya mchezaji bora
Waliitumia pia Bandari ya Mombasa katika eneo la Kenya
Juhudi zake za dhati Wakati akizindua Kituo
Waimbaji wote nane walifariki baada ya meli kuzama
forlan aliweka rekodi ya kufunga mabao matatu nje ya boksi
Idi Amin alikuwa ni mtu mkatili ambaye aliua raia wengi wa Uganda
Na kuweka makambi porini kwa ajili ya kufuata nyasi zilipo
Daraja la tatu au la chini lilikuwa na mabafu mawili tu
rais nyerere aliwarithisha uzalendo viongozi waliofuata
Uwanja wa ndege wa Chato utakuwa muhimu katika kutoa mawasiliano
utamaduni huu ukichangiwa mno na mchanganyiko na ushawishi wa Kiarabu
Machel alianzisha vituo maalumu vya wahalifu wadogo na wapinzani wa kisiasa
Baada ya kujifungua mama hupewa wasaidizi wa kazi
Alikuwa na ndoto ya kufundisha kama daktari katika Chuo Kikuu cha Mumbay
Lakini idadi ya walowezi Wahispania ilikuwa ndogo kutokana na upinzani mkali wa Waindio wenyeji.
Wanyama hawa hula manyasi.
alikua mzuri atakama ulikua mbaya maana
Uongozi wa rais Magufuli ulifanikiwa kuanzisha zaidi ya viwanda elfu nane
kuna mti mkubwa uliopo katikati ya mawe kwenye maji uliotumika Kama sehemu ya matambiko
Ujerumani ya Magaharibi ilipokewa pia katika muungano huo
Alipata nafuu na kuibukia kuwa mchezaji hodari
pamoja na mashambulizi ya kushtukiza yenye manufaa zaidi
Sasa alikuwa kanali na mkuu wa Jeshi
mchezaji bora wa dunia anachuguliwa baada ya michuano kuisha
"Huko ni mchana, kumbe katika nusu ya pili ni usiku."
Ndani yake ilikuwa na muundo wa shirikisho.
"Imepakana na Serbia, Albania, Ugiriki na Bulgaria."
Pasipo utaratibu maalumu na mwongozo jamii hii ya kabila la wamaasai
Majukumu hutofautiana kulingana na kazi na ukubwa wa shirika.
Ingawa ina fonimu nyingi za Kikushi
Kwa lugha nyingine ni manisipaa ndani ya jiji la Dar Es Salaam.
Ni sehemu ya safu ya milima ya Himalaya.
wilaya ya Kyela inachangia maendeleo ya nchi kwa kiasi kikubwa
Pia kuna mipango ya kutangaza waliouawa na Wakomunisti wakati wa Vita vya Korea.
Kwa hiyo hizi meli zimewekwa katikati ya Bahari kwa ajili ya kazi hiyo
Ni wa elfu moja mia tano sitini na moja duniani kwenye orodha ya mabilionea
masikio ya tembo yanamuwezesha kusikia kutoka umbali mrefu sana
tanzania inajivunia sana utawala wa mwinyi
Na uhusiano mzuri kati ya Tanzania na Afrika ya kusini
Wasukuma wana aina ya ngoma za burudani zaidi ya kumi na tano
Kukua kwa Zanzibar kulisababisha kukonda kwa mji wa Maskat
Huenda polepole sana.
Utalii huingiza fedha nyingi za kigeni ambazo ni muhimu sana kwa uchumi wa nchi
Yani Jammhuri ya Muungano wa Tanzania na Jammhuri ya watu wa Uganda
Pamoja na kuwepo kwa wanyama mbalimbali Mikumi kuna bwawa lenye viboko na mamba
Anachezea timu ya taifa ya Indonesia.
Jiji lipo katika pwani ya mjini kusini mwa Mediteranea.
Kuna idadi kubwa ya wanyamapori ndani ya Serengeti
Bendera hizo ziliweza kuonekana kwa mtu aliyekuwa mbali hivyo zilikuwa msaada kwa wawindaji
Aliyetawala kuanzia mwaka wa elfu moja mia tisa thelathini na tisa
Kuna maeneo yanajulikana kwa historia hapa Tanzania kuanzia Zanzibar hadi pwani ya Afrka Mashariki
mwisho wa msimu real madrid ilichukua ubungwa wa ulaya
jamal Katai kanieleza kila kitu mkuu wangu
"Alikamatwa na kufungwa jela kwa muda fupi, baadaye kufungwa kwake nyumbani."
Ndiyo kilele cha michezo ya Olimpiki.
Mara nyingi matibabu ni magumu.
Kijana ambaye hakupitia utaratibu huo alidharauliwa na kuonekana mjinga
Zenye tani kumi na tano elfu mia tisa kumi na tisa
Spika mstaafu wa Bunge la Jamhuri ya Muungano Tanzania Anna Makinda
Apozaliwa mtoto wa kiume watu walikata miti na kumletea nyumbani
Tuktuk ilikuwa na kelele nyingi
Katika mchakato huo mabara yalitokea na kuvunjika katika kipindi cha miaka mamilioni mara kadhaa.
mkurugenzi wa bustani hiyo alitambua ujunzi aliyo nao kiumbe huyo
mawaziri walihamia dodoma kwenye uongozi wa magufuli
Na huleta mvua za milimita mia tano hadi mia nane
Pili ni Dhamira sahihi.
yeye ni mwanamuziki mkongwe zaidi katika kundi la Westlife la huko nchini Ireland.
Waliobaki walipaswa kushika imani yao kwa siri.
Lakini ikatangazwa rasmi kuwa hifadhi ya Taifa mwaka Elfu mbili na tano
Ni mji mkubwa wa tatu katika mkoa huu.
Tumejaliwa kuwa na mlima mrefu barani afrika mlima kilimanjaro
na kufanya nini Hapo lazima utapata matatizo tu
waoman wakafuatiliwa kwa karibu na wamishionari wa kikristo
Uchumi kwa jumla ni wa kilimo na ufugaji.
Upekee huo umeifanya hifahdi hiyo itembelewe na watalii
Wabarbaig waliuawa sana na hao Wanyisanzu na mifugo yao kuchukuliwa
Mlipuko wa mawenzi ulitokea miaka laki nne elfu aroubaini iliyopita
pep amahitaji pesa ya kutosha ndipo afanye kazi
Wakimaanisha kwamba wachaga wote ni walaghai na wadhulumishi wakati wote wa maisha yao
Serikali iliacha mfumo wa chama kimoja cha siasa na kuanzisha mfumo wa vyama vingi
Mvua inanyesha sasa
Na kusababisha ini kushindwa kabisa kufanya kazi
Mwaka elfu moja Mia tisa tisini na sita
Yatambulisha kama eneo la Unyamwezi lakini zaidi ya maana
Iwe ni kwa masomo ya sanaa huria biashara au kwa masomo ya taaluma
Jimbo hili liko kwenye Somalia kaskazini-mashariki liko kamili kwenye ncha ya Pembe la Afrika.
Hizi ndizo sherehe ambazo huamsha hisia za furaha
Bali unapaswa kuchukua tahadhari na kujikinga mapema
Wakapata nafasi ya kusoma na kujifunza matumizi ya silaha
Kabla hajajiunga na masomo ya chuo kikuu alibahatika kufanya kazi kwenye kambi za wakimbizi
Mwanadamu wa kale aliishi kwenye bonde la olduvai
Hali hii ikitokea ndani ya ubongo celebral malaria hutokea ugonjwa unaoweza kuua
Hasa yale ya chakula na biashara
van basten alifunga mabao matano kwenye fainali hizo
Mkuu wa chuo cha ualimu cha serikali mjini Accra kujiunga na masomo huko
Wakoloni walipoanza kuwashambulia wanajamii walisema maji
Karibu spishi zote zinatokea Afrika lakini spishi tano zinatokea Asia.
Watu wanaotaka kupanda mlima ndani ya siku nne au tano wanaweza wakaamua
Hasa baada ya mabingwa wa mambo ya kale na utalii kuonya hivi karibuni
Elfu moja mia sita kumi na tatu
Ikumbukwe pia kuwa Wajerumani wakaifanya Bagamoyo kuwa makao yao makuu ya utawala katika Afrika
Vyakula vya asili vinavyopendelewa kuliwa na Wazigua ni ugali
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Uda.
Kisiwa kina milima mingi.
Kutokana na kuwadanganya watu wenye simba kwa kushikamana na samaki
Aliyepewa uwaziri wa Mipango ya Uchumi
Maeneo waliyokaa kutokana na mazingira yake
nyerere alifundisha katika shule ya mtakatifu francis
Bidhaa za umma ni bidhaa ambazo zina uhaba katika soko la kawaida.
"Hula matunda, mbegu na wadudu."
Hadi kifo chake aliishi chini ya ulinzi wa Polisi.
Benki ya Wafanyakazi kwenye Mtaa wa Ngawira ilikuwa ikijiandaa kufunga milango yake
Chanzo ni ushawishi wa Mandela kwa shirikisho la mpira wa miguu wa Duniani
Makuu ya Idara ya Ulinzi Pentagon pamoja na
Rangi yao kuu ni nyeusi.
Hakuna malighafi isiyopatikana katika bara la Afrika
Kuna nyumba ndogo yenye chumba kimoja tu lakini kuna pia nyumba zenye vyumba mamia.
Azimio hilo liliongozwa na Mwalimu Nyerere na wengine kama Sheikh Suleiman Takadir
kilichosababisha nyumba ya jirani yake kuwa mwamba na kuzunguka kama tetemeko la ardhi
Yeye hana asili nyingine na Yeye ndiye sababu kuu ya sababu zote.
"Bado mtoto alikwenda kuishi jangwani, labda kutokana na kifo cha wazazi."
Jamii ya wasambaa huwafunza watoto kwa Mila na desturi za kisambaa
Luther alitamka rasmi tena kwa nguvu akisema kwamba anakubaliana na Kanisa
ufaransa ilishinda taji la mataifa ya ulaya
Kibiolojia ni mamalia.
Bila kusahau viongozi wa taifa la Kongo Brazzaville alikuwepo
umoja huo unasaidia nchi wanachama kufanya biashara vizuri
mwanasiasa tundu lissu anaijia siasa vyema
Maagizo ya kuhamasisha matumizi ya mali za serikali
wajumbe wa zamani waliyoongoza shirikisho la soka duniani walikuwa makini
Wakati waingereze walipowafukuza ili kutayarisha mashamaba ya wakoloni
Lililokuwa na watu wachache na Wengi walimfananisha Mufwimi
maeneo maalum yametengwa kwa ajili ya kilimo cha kisasa
ushirikiano wa richard turnbull ulisaidia kupata uhuru
Vinatofautiana sana kati ya kijana mmoja na mwingine
Kwa sasa ni balozi wa Tanzania nchini Uingereza
Wataalamu wanaamini kwamba theluthi moja ya idadi ya watu duniani waliambukizwa
Maelezo ya asili yake hayajulikani.
mwaka elfu mbili na ishirini kutokana na jeraha la nyonga amekuwa mfanyabishara mkubwa anayemiliki
Mteremko wa kusini unapata milimita mia name za mvua
ameacha historia kubwa kwa miaka michache aliyokaa madarakani
Julius Nyerere akidai uhuru wa Tanganyika mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Tembo ambao idadi yao ni takriban elfu moja
kwamba Usafiri wa Majini ndio usafiri salama kuliko aina nyingine ya usafiri
Ni Upendo Usio na Mwisho.
Mwaka wa elfu moja mia nane hamsini na mbili kulikuwa na ripoti
Sambamba na kilimo kwa kutumia maji ya mto huo Zambezi
Fasihi ya Kiarabu isiyo na tabia ya kidini ilikuwa hasa Ushairi.
Redio Uganda jioni ya siku hiyo iliripoti kwamba Tanzania ilijaribu kuivamia Uganda
zidane alifunga goli bora la michuano ya ulaya akiwa na real madrid
Kuanzia tarehe ishirini na tatu Novemba elfu moja Mia tisa na tisini na tano
Baadae Mwalimu Nyerere alipelekwa Bagamoyo akachinjwa mbuzi
alikaa Sudan kwa kipindi cha muda wa miaka
mfugale alipata elimu yake ya msingi mkoani iringa
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kigadaba-Mudhili iko katika kundi la Kiparji-Gadaba."
wagonjwa mahututi watawekewa vifaa kusaidia upumuaji wao
Kwa kawaida jike ni mkubwa kuliko dume.
Imani za kimaasai zinaonyesha kwamba hawaamini katika maisha baada ya kifo
fainali za mataifa ya afrika zilifanyika nchini gabon
watu wengi walipenda kumuita mzee rukusa
Aliweza kucheza tena msimu huo kabla ya kurudi hifadhi.
Alipambana kwa njia zote kujitetea mwenyewe mahakani
"Anaheshimiwa kama msimamizi wa Waafrika, hasa Amerika Kusini."
Hii inamkumbusha ngapi anavyopaswa kukusanya baada ya harusi
Marekani ilijiunga na vita dhidi ya Wajerumani
Mara nyingi polisi wanajulikana kuathiriwa na ufisadi kwa kiasi tofauti tofauti.
Taratibu hutofautiana kati ya nchi na nchi.
Kwa ajili ya wageni wanaokwenda kutembelea hifadhi hiyo
Kufikia Aprili kikosi chake kimeshanyanganywa silaha
Nadharia hizo huonyesha kuwa huenda hata hawana asili ya uchaga wala upare
Anaamini kuwa mifumo mara nyingine huzuia maono ya mawazo
Waziri wa nishati na Madini Profesa Muhongo
Pia wanakula wali kwa wale wanaoishi maeneo ya tambarare kama Ndungu
Uingereza haijawahi kutwaa taji lolote la ubingwa
Hilo lilidhihirika na hatua nyingi alizozichukua wakati wa utawala wake
Pia anajulikana kwa ajili ya kuruka kwa haraka sana.
Kwa sababu hiyo Wameru wanasikilizana sana na Wamachame ingawa lafudhi zao zinatofautiana kidogo
hassan mwinyi alipojiunga na afro shiraz party
Waziri wa Afya Maendeleo ya Jamii Jinsia Wazee na Watoto ni Ummy Mwalimu
anasimamia maswala yote yanayohusiana na kesi za jinai
Ukame umekithiri barani Afrika.
Pia Tanzania imekuwa ikitumia usafiri wa reli
patrick kluivert wa uholanzi alitwaa kiatu cha dhahabu akifunga mabao matano
mlima huo umefanya mkoa wa kilimanjaro kuwa na hali nzuri ya hewa
Elezo lingine ni kwamba Wachagga walisema mlima huo hauwezi kupandwa
ikiwa ofa ya kwanza kutoka klabu ya kigeni
pep alifanikia kuliteka soka la hispania
Rangi yake ni nyeupe hadi buluu-nyeupe.
chama cha mapinduzi kilikuwa kinapewa nafasi kubwa sana ya kushinda
Udzungwa ni msitu wa asili unaopatikana mkoani Morogoro nchini Tanzania
chini ya mfumo wa ubaguzi wa rangi
Sekta ya utalii inategemewa kwa kiasi kikubwa sana
Viumbehai vidogo kama vile panzi-bahari ni malengo kwa viumbe vikubwa zaidi.
Cha kushangaza ni kwamba jina Nelson siyo jina alilopewa na Wazazi wake
Mito hii inasaidia kwa kiasi kikubwa sana kukuza kilimo
Williams anaishi Texas akiwa na mkewe pamoja na binti yao.
kabika la wamasai pamoja na mifugo yao wanaishi ndani ya ngorongoro
albert alijitolea kuhakikisha ujerumani inapiga hatua kiuchumi
Ana urefu wa mita moja nukta saba saba
wapenzi wa jinsia moja wapigwa picha Kenya
Kwa sababu katika hifadhi hizi wapo wanyama wa kila aina
mikoa ya tabora na shinyanga inalima sana zao la kahawa na pamba
Kati ya vipindi vya historia ya awali ni zama za mawe.
sokoine aliteuliwa na nyerere kuwa waziri mkuu
"Upande wa utawala, ni sehemu ya Jamhuri ya Morisi."
Alikuwa mtoto wa tatu kati ya watoto saba wa Bwana na Bibi Mohamed
Mashtaka hayo yalimfanya akae gerezani kwa takribani miaka mitatu
Kwa kawaida walishinda.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uholanzi.
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano Nyerere anastaafu
"Kwa sababu ya milima ya Anti-Lebanon, kuna mvua chache mjini."
Ni sehemu ya British Columbia.
miongini mwa mazao ya biashara yanayopendwa sana ni ufuta
Inaongezeka pia hifadhi ya taifa ya Nyerere
Kuhusu visiwa vingine mawazo hutofautiana.
wakati meli ikizama Waimbaji hao waliweza kuwafariji abiria
Alitunza desturi za kale zilizopatana na Biblia akafuta zile alizoziona kuwa kinyume
Utaona aina hizi za wanyama hawa ni kivutio kikubwa kwa watalii tangu miaka hiyo
wakati meli ikizama bendi hiyo iliendelea kuimba
Spishi zote za fuko-dhahabu zinatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Wengi pia ni Wakristo.
Mwalimu Nyerere akayafanyia kazi maneno yake na kuanzisha Mwenge wa Uhuru
Sekinyaga aliyekuwa mke wa kaka yake pia Sembame na Sengimba mdogo
Badala ya mzazi kupewa supu nyama na maziwa
mjerumani karl havertz alifunga bao la ushindi
Kucha hula wadudu.
Wapo Wanyamapori walao nyama kama vile simba chui na fisi
Katika nchi ya Israel siku hizi mbili ni siku za kupumzika kazi.
Hatimaye hawawezi kukubali hoja zake za kumfanya Papa kuwa ndiye mpingakristo
kufuatia hatua hiyo wizara yake inaanzisha mchakato rasmi wa kukamilisha taratibu hizo
Ndege zikionekana zipigwe wangeziacha wangejuaje ni za adui
na timu ya taifa ya Hispania.
taifa la cameroon liliingia kwenye fainali iliyofuatia
Inaelezwa katika kipindi hicho cha ujana wake alianzisha timu ya mpira wa miguu
Na huu ndio ukawa mwanzo wa Carey kuingia katika ulimwengu wa muziki.
ureno hawajawahi kushinda kombe la dunia kwenye historia yao
Mtoto hupakwa unga na kunyolewa nywele zake za utotoni na bibi yake
Amezaliwa katika jiji la Mwanza.
Chanjo dhidi ya homa ya ini hutolewa kwa watoto wote
Mashambulio hayo yalikuwa na athari ndogo
Ndani ya jamii ya kimasai uwindaji wa simba ni moja ya majukumu ya kuheshimika
Baada ya hapo likaendesha operesheni ya kupora mali za watu
tausi wanaweza kuishi mpaka miaka ishirini
Wakati huo baba yake alikuwa askari polisi visiwani Zanzibar.
Hivyo inaweza kufanana na mazungumzo ya kila siku.
Misitu ya Acacia huonekana ghafla na hunyoosha magharibi
Kwa jumla madaraja ni sehemu muhimu za miundombinu ya kila nchi.
Milima ya Ilunga pia Mlima Ilyandi Sandi
Historia ya Kenya kama nchi inayokaliwa na binadamu inaenea miaka laki kama milioni
Ilikuwa hasa vita ndani ya Vietnam Kusini.
Siku hiyo inajulikana kama siku kuu ya Mandela
Viongozi wa African Association walikuwa ni Abeid Amani Karume na Ibrahim Saadala
ronaldo atatamani kwenda china kabla ya kustaafu
pep anashinda makombe na anaburudisha wapenzi wa soka
Yakiwemo mashamaba ya kilimo cha miwa na katani
"Ndege hawa wana rangi nyeupe, nyeusi na kahawia."
Wote waliotafuta watumwa walikuwa wakiwaepuka Wamasai
Mlimani iko kilomita kumi na tatu magharibi mwa jijini.
Mkoa wa Ruvuma pia ulitoa mashujaa walioshiriki katika Vita kuu ya pili ya Dunia
Na kuvuka mto Mara katika harakati za mvua
Urefu wake ni karibu kilomIta elfu moja
Imani ya kuwapo mizimu iliondoka kwa asilimia kubwa
Katika dhuluma hiyohiyo aliuawa pia Mwislamu mmoja.
Hivyo vinaweza kutolewa kirahisi kwa nakala nyingi.
vyama vya siasa nchini tanzania vinachuana miaka yote katika chaguzi
Miji miwili kuna ajira ya viwandani ni Port Elizabeth na East London.
rais wa shirikisho la soka ulimwenguni aliongoza ufunguzi
Uzalishaji habari hauishii tu katika kupasha ukweli
hifadhi za tanzania zinapatikana kwenye mikoa mbalimbali
Alipokuwa akitoka nje Olonana alionana na Santeu mlangoni akiingia kwa baba yake kupokea baraka
taifa linapata fedha nyingi za kigeni kutoka kwa watalii wa nje ya nchi
Pia inatumika katika sehemu za Ufaransa kusini na Italia visiwani.
mambo mengi nchini yalikuwa magumu sana
Mreno mbwatukaji Jose Mourinho hakucheza soka kabisa
Aliacha shule kutokana na maisha ya familia kuwa magumu
Mtandao huo ni jukwaa maarufu mtandaoni.
uingereza haikucheza fainali ili kushinda kombe la dunia
Alianza kuchora akiwa bado mtoto na mwanafunzi.
Maaskofu waliweza kukutana bila matatizo.
Familia yake walikuwa Walutheri katika Kanisa la Kiinjili la Prussia.
beki wa kimataifa wa ufaransa lilian thuram alikuwa kwenye kikosi cha wachezaji bora
Jamii ni mito ambayo inapita ndani ya mto mkubwa.
Faida nyingine ni tabianchi ndani ya vyumba vyake.
kama maskini Wamasai huamini kwamba Mungu aliwapa
Alijikita zaidi katika masomo ya hisabati na kemia
mapango yalitumika kama maficho ya wahalifu na wanaharakati waliyokuwa wakipambana na walowezi
Baada ya kumaliza masomo yake Nkrumah aliajiriwa kama mwalimu wa shule
Familia inafahamu kuwa matumizi ya jina Nelson Mandela ni utajiri mwingine
Wale watu huuwa na mbinu nyingi kila kukicha
Watoto wengi walifika siku za Jumapili iliyokuwa siku bila kazi kwa watumwa wengi.
Aliwaachia baada ya upande wa mashitaka kushindwa kuthibitisha mashitaka yao
"Waliobaki wanaishi hasa Lebanoni, Israeli, lakini pia Venezuela, Marekani nakadhalika."
Kwanza ni kupitia uvuvi wa samaki kwa ajili ya chakula na biashara
Mwezi wa nane hadi wa kumi na mbili ila kwa sasa
Wakazi wengi ni wa makabila ya asili.
Msingi wa uwezo wake ulikuwa biashara yenye faida kubwa katika Bahari ya Baltiki.
Hizi ni itikadi zisizo na msingi wowote.
viongozi wengine waliendelea pale mwalimu alipoishia
Walianzisha makao yao katika makazi yao ya hapo awali.
Alipowapa notisi ya mwaka mmoja kufungasha virago
Ametangaza kwamba atahamisha asilimia nne ya hisa zake za Amazon kwa mtalaka wake
Kwa mujibu wa takwimu zilizopo zinaonesha wahadzabe wapo watu chini ya elfu moja
Eneo aliwahi kuwa kuongezeka kwa sinema kadhaa.
Katiba tunayotumia sasa ni ya mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba
Baadaye Mandela alimuoa mwanawake mrembo kutoka Msumbiji Graca Machel
Kabla ya kuanzisha makazi yako Mashariki mwa Afrika
Inakuwa maarufu zaidi pwani ya Magharibi ya Marekani pia.
"Lugha hizo ni pamoja na Kiitalia, Kifaransa, Kihispania na Kiingereza."
mbio za mbuni zinamsaidia kuokoa maisha yake
Upande mwingine Ziwa Albert linatumika kama chanzo kikuu cha maji kwa taifa hilo
Wapo pia Swala na Fisi bila kuwasahu Mbwa mwitu wa Afrika
Bunge la Tanzania lilipitisha Sheria ya Benki Kuu Namba kumi na mbili
Karanga pia hupunguza mafuta mabaya mwilini na kuongeza mafuta mazuri yaliyomo kwenye karanga
Wanyama hawa hula nyasi fupi.
Baada ya kumaliza masomo ya ualimu alirudi Tabora kufundisha
ugonjwa huu hauna tiba hivyo yatupasa tujikinge
Messi alisindikizwa katika sherehe hizo na watoto wake
mkuu wa majeshi ya uganda alikuwa mwingereza
Mwaka wa elfu mbili na saba kulingana na chuo cha Sanaa ya Bagamoyo
Spishi hizi zinatokea Afrika na kadhaa zinatokea Asia ya Magharibi mpaka Uhindi.
Bendera kwa kawaida hutumiwa na watu wengi katika kuwakilisha nchi au Taifa lao
Kamishina wa Tume ya Uchaguzi anatoka Kilomeni
Mungu ibariki Afrika pia Mungu ibariki Tanzania
Hapa waliweza kupata chakula na kuweka akiba mpya kwenye jahazi.
uvuvi wa samaki hufanyika ndani ya mto pangani kwa kiasi kikubwa
Ilianzisha aina ya mapema ya utatu mmoja katika eneo hilo.
Japo mkoa wa Tabora unajulikana zaidi kama mkoa wa Wanyamwezi na si wasukuma
Ofisi za serikali na mashirika mbalimbali ziliweza kujitolea
Hukumu hiyo yenye kurasa mia kumi na nane iliyoandikwa kwa mkono nakusomwa
Yeye ni mtoto wa tatu.
Luther alishirikiana na wenzake kadhaa wa Wittenberg
mwezi juni messi alishinda kombe akiwa na argentina kwa mara ya kwanza
Aidha wakati wa masika Novemba hadi Machi kwa ajili ya kuona maua na vipepeo
Ikiwa msitu huo utaamuliwa kukatwa basi utatoweka baada ya miaka arobaini
jiji linamkakati wa kuhakikisha linatoa elimu ya kilimo
Huko kuna mazingira ya pekee duniani yenye sokwe wa milimani.
Makadirio ya eneo yana faida nyingi katika maisha ya kila siku.
Engai ni neno la Kimaasai linalomaanisha Mungu au Kiumbe mkuu
ndio maana china wanajitahidi kujiinua kisoka
Waluguru wa milimani ni wahanga wa masimulizi ya mumiani
Kundi hili lipo Afrika ya Kusini.
yaya toure na didier drogba walipoteza fainali kwa mara nyingine
Vilevile Wasukuma wamegawanyika katika makundi makuu manne
wachezaji wa inter milan walilia kuondoka kwa mourinho
Tulikuwa waandishi wengi kutoka vyombo vingine lakini kutoka Mwananchi nilikuwa mimi
Mabadiliko hayo yalifanyika mwaka elfu moja mia tisa na sabini na saba
Utafiti umebaini kuwa Ziwa Nyasa lina aina ya zaidi ya mia nne za samaki
Ana utajiri wa dola bilioni saba nukta saba
blob hawezi kuishi sehemu safi yoyote
majangili wanaua simba na chui kupata ngozi zao zenye thamani kubwa
alistaafu kwa mujibu wa sheria alipomaliza wamu zake mbili
Lakini wakatengana kwa kuhamia sehemu za mbali
Vita hii inajulikana kama vita ya Kagera
Wakajaribu kuvuruga nguvu ya kijeshi ya Waingereza kwa mashambulizi ya ndege
Punde tu ikaanzisha mapambano ya kulikomboa eneo lake
Visiwa hivyo ni sehemu ya kumbukumbu ya kihistoria ya ulimwengu
Kuna takwimu nyingi katika makala za kamusi hii.
Kwa hakika walisaidia wakati wa harakati za Uhuru
Panya-nyasi ni wakubwa kiasi.
January alijihusisha na utatuzi wa migogoro inayosabababisha wakimbizi kukimbia maeneo yao
shughuli zinazofanyika hapo ni utalii na tafiti mbalimbali
Wafuaji walikuwa wakiitwa Washana na huo ukoo upo hata leo hii
Wakawafyatulia risasi askari na raia kabla ya kufika Mto Kagera
Tanzania imeweka rekodi ya aina yake juu ya vivutio vyake vyote vitatu
Watoto ni wa huyo kilema ambaye kwa kawaida anakuwa hawezi majukumu
William aliendelea kukamata au kuua wakubwa wa Waanglia-Saksoni.
Jina lako ni nani?
malaika alipogeuka na kufanya matendo ya kigaidi
michuani ya kombe la dunia inapokaribia kila mchezaji anajitunza
tanzania walifanya jitihada za kurudisha fuvu la mkwawa
waliweza kujenga viwanda vya kufua vyuma mbalimbali
Baadaye walipata silaha wakawa viongozi mara moja katika maeneo ya Ziwa Nyasa na pwani.
Mwaka mmoja baada ya kupata uhuru na uchaguzi wa urais uliweza kufanyika
Mifano ya vituo hivyo vilivyokuwa Cape Mount vilishambuliwa kwa mabomu na gavana wa Liberia
Pia alikuwa ni miongoni mwa wafanyakazi katika shirika la ndege la nchini kenya.
Katika kanda ya Afrika Mashariki ndiye aliyeibuka kuwa muimbaji maarufu
mwaka elfu mbili na kumi na moja ndiye mchezaji bora aliyependekezwa zaidi
Baadhi wanafikiria ni muhimu kwa sababu Wamasai wanaume wanaweza
Wapiganaji huingia katika mviringo na moja au wawili wataingia kati ya mviringo
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Mbres iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Kuleta barani Afrika hasa kwa upande wa Afrika Mashariki
Kuna Tambarare zenye nyasi nzuri zenye kupendeza
Vile vile hata majina na baadhi ya maeneo yaliyopo kwa Wapare
Aina hii imegawanyika katika sehemu zifuatazoMoja
Ambao unazungushwa nchi nzima kila mwaka
jiji la dar es salaam lina vivutio lukuki ambavyo watalii Wanavifurahia
kuwa mamlaka za hifadhi ya Serengeti nchini Tanzania zilifanya hujuma
messi alijenga mapenzi ya mchezo huo tangu umri mdogo
katika taifa la Tanzania na nje ya Tanzania
"Matamshi yake ilikuwa ""t""."
Upande wa mdomo ni nyembamba na upande wa mwisho ni pana yenye.
Historia ya binadamu wa mwanzo kuishi eneo ambako wanyamapori na wamaasai wanaishi pamoja
Mahale Mikumi Manyara Ruaha Rubondo saadan Tarangire Udzungwa Kitulo Mkomazi
Tangu kale anaheshimiwa na Ukristo wa Mashariki na Ukristo wa Magharibi kama mtakatifu.
wajawazito waliyofuata taratibu za kujikinga hawana maambukizi ya korona
Ilisaidia sana kuchemsha uchumi katika ujenzi huo
Kila upande uliendelea kutengeneza akiba kubwa ya silaha hizi.
alipokuwa italia alitwaa ubingwa wa ligi mara nyingi
Ndugu zake wengine walikuwa Ngulusavangi na Ngwila
Dondoo za msingi kuhusu homa ya ini
Halijaundwa kwa kutokana na makabila mengi yaliyochanganyika
kilichojulikana kama Mzizima kwani kilikuwa bado ni mji mdogo
Mwisho wa mto huitwa mdomo.
Tarehe kumi na tano mwezi wa tano mwaka elfu mbili kumi na tisa
Licha ya uongozi wake pia alikuwa anapenda kusaidia kazi mbalimbali za nyumbani
Baadhi ya mataifa yaliyokuwa yamepewa kutawala maeneo mbalimbali
Kwa sababu hiyo amani imekuwa jambo muhimu katika dini na falsafa.
Hatua iyo ni baada ya tishio kutoka Uingereza
Ziwa ambalo ni la pili kwa ukubwa duniani likiwa linazungukwa na nchi Tatu
Bastida alianza harakati zake na kilabu cha mazingira.
Jamii hii ya Wamasai wameitwa kutokana na lugha yao wenyewe
afrika kusini walikuwa waandaaji wa michuano hiyo
Kabla ya watu hawa kuitwa wadigo walijulikana kwa jina lipi
mapango haya yana historia ya kushangaza
Uchunguzi ni muundo wa maelezo ya kina na uchambuzi
Imekuwa kama desturi wanaukoo kukaa pamoja na kujadiliana mambo jinsi yalivyokwenda
Ambao aina mbalimbali za Samaki na Mamba pia viboko hupatikana katika mto huu
Watanzania walipokea taarifa za kifo cha Rais huyo kwa majonzi na simanzi kubwa
Kiasi cha kupendwa na hatimaye akapewa binti wa mtawala au mfalme
Hifadhi ya milima Mahale ni makazi ya jamii adimu zilizobakia za sokwe barani Afrika
Baadhi ya mambo yanayohitaji kubadilishwa na kuachwa ni kama kutahiriwa kwa wasichana
Hii ndiyo wilaya yenye makabila mengi zaidi nchini Tanzania.
pep guardiola alikuwa akifundisha soka ujerumani
Utakuwa umebeba begi zito na itabidi upande milima mikali pamoja na begi hilo
Naye Kamishna wa Uhamiaji nchini Tanzania Daktari Anna Makakala
Eneo lake ni kilometa za mraba elfu themanini na sita mia moja
Akielezea historia yake mama samia ameelezea kwamba alizaliwa katika familia ya kawaida kabisa
Kikanisa liko chini ya Jimbo Kuu la Mbandaka-Bikoro.
Vimelea ndani ya chembechembe nyekundu za damu huzaliana na kusababisha chembechembe hizo kupasuka
Mafuta yanasaidia kuleta unyevunyevu na kuifanya ngozi kuteleza
ni kawaida kwa wakimbizi wanapokuwa wakihama
Baada ya hapo Uingereza uliiweka chini ya uongozi wa Shirikisho la Mataifa
Adhabu kali ilitolewa kwa wale waliopinga
Eneo la hifadhi ya Ngorongoro liliwahi kuwa Sehemu ya Serengeti
mapango hayo yana maajabu mbalimbali yakiwemo uwepo wa njia za kutokea mombasa Kenya
ghana iliendeleza ufalme kwa nchi za bara la afrika
Mtu yeyote anayemtetea Amin atakuwa na matatizo
Johanesberg Afrika Kusini na Lilongwe Malawi
Wamala ni Mkuu wa Majeshi wa tatu wa Uganda akitanguliwa na Jenerali James Kazini
Eneo hili ni kubwa kushinda eneo la Rwanda au Burundi.
Amin mwenyewe hakuandika kumbukumbu ya maisha yake
iddi amini alikuwa akifanya kazi na nchi za magharibi
lililotumika kama ngome ya maficho ya mafunzo ya
Hakuna aliyeamini kuwa Pep ataondoka Barcelona
Mongoso alimzaa Mkira mtoto pekee na huyu ndo mzazi wa abakira
Waokoaji wa ajali hiyo walisubiriwa kufika nchini kutokea Afrika ya Kusini
Matumizi ya namba katika mifumo haikuwepo hapo kabla
Francois Luambo Luanzo Makiadi mwimbaji wa mziki
Bocco maarufu kama Adebayor alianza kucheza soka katika timu ya klabu ya Kijitonyama
gharama ya kiingilio ni rafiki kwa kila mtanzania
Historia ya kisiwa cha Mafia huanza katika karne ya kumi na nane
Chiyagabuli kwa kabila la wangoni ni hali ya kupeleka mahali ya kwanza
rais mwinyi anatajwa kuwa kiongozi aliyepanda mlima huo mara nyingi
mto nile unamwaga maji yake kwenye bahari ya shamu
chama cha mapinduzi kilikuwa na mizizi mikubwa
Mkoa huu ni sehemu ya Uchina Bara.
Hadi mwaka wa elfu mija mia nane themanini na sita
kuwapatia huduma ya nishati ya umeme mjini na vijijini
Chanzo cha maandishi kilikuwa katika kutunza kumbukumbu ya kodi na mapato.
Ni jambo la kushangaza kuona kuwa mpango huu haukuanzishwa Afrika
Alikuwa ana nguvu kubwa ya kushawishi
Ambayo itaingiza ajira zaidi ya ishirini na nne na mia sita kwa vijana
Gavana von Schele alishindwa kuendelea na mashambulio
Katika Ungamo la Augsburg walikuwa wametamka wako tayari kutii
Mji wa Kilwa ni kati ya miji mikongwe sana hapa duniani
Waliondoka katika umoja wa kitaifa Afrika na kuendelea katika ushirikiano na wapinzani wao
Baadae Marajani akapata wazo la kutumia bomu la kutegwa
bobby charlton aliingia kwenye orodha ya nyota wakali wa soka
Amebainishwa kuambukiza zoonotic malaria katika maeneo hayo hasa Malaysia
Mabadiliko hayo yaliweka kiapo kwa Raisi wa Jamhuri ya Muungano na makamu wake
Tarehe ya mwaka mpya inategemea kalenda yake.
Uhusiano wa lugha hufanya waonekane kuwa ni sehemu ya Wapare
argentina ilifungwa mabao manne kwa sifuri dhidi ya ujerumani
Akaamua kuhamia katika nchi ya umatengo huko Litembo
Saa ya mchanga hutumiwa hadi leo kwa mfano kwa kushika muda katika upishi.
Baada ya sherehe hii kumalizika wavulana wanatahiriwa katika nyumba zao
Jeshi la ulinzi likaendelea kushika sehemu ya kusini ya utawala
Makao yake makuu yako Dar es Salaam.
Makazi hayo ya Kaole yakahamia mji wa sasa
Kuku huweza kuishi kwa miaka mitano mpaka kumi na moja kadiri ya spishi husika.
Idadi ya simba ilifikia mia ambao waliishi na wamaasai elfu thelathini na tano
Noti mpya huchakaa haraka
Tanzania ni moja ya nchi zilizobarikiwa kuwa na maeneo ya kipekee
Miteremko ya mlima kilimanjaro inaelekea sana
Bwana harusi akimaliza kula kichwa cha jogoo
Mwigizaji huyu katika filamu zake anaonekana kama shujaa kwa sababu ya kusaidia watu.
Walifundishwa jinsi ya kufanya mapenzi na kumridhisha mume
Ernest William wa Hedaru au Chome Naibu Katibu Mkuu wa kanisa la kilutheri Tanzania
wakawapaka pilipili usoni na sehemu zao za siri
Chama amezaliwa Mufulira lakini anakoweka makazi ni Ndola
"Kila chembe huwa na kizio kimoja cha chaji, ama hasi au chanya."
Sifa kubwa ya tofauti katika Jamii ya kimaasai ni mfumo wa miaka
Abeid Amani Karume akiwa na umri wa miaka minne
"Wachezaji hutumia kete ndogo, mmoja za rangi nyeusi na mwenzake za rangi nyeupe."
Ngombe dume huwa wakali na kufukuza mifugo nyumbani
Sura ya tano inatoa maagizo ili umisionari uwe na umoja na kufanikiwa.
Inaweza kubeba vifaa mbalimbali hasa mkono wa kushikilia vitu na kamera.
Wanajeshi wa Uingereza gavana Twining wa Tanganyika alikumbuka habari za fuvu
Baada ya kuvuna unaweza kuuhifadhi uyoga kwa njia mbalimbali
Nyerere alianza kumuona kama mzigo na kero kwa Serikali ya Muungano
teknolojia na usimamizi mzuri umesaidia mpira wa miguu kukua
nyota wa croatia davor suker aliibuka mfungaji bora wa kombe la dunia
Nchi nyingine zilizokuwa na nguvu zaidi kisiasa zilitumia njia nyingine kujibu mapigo
Msumbiji na Madagaska pia ipo Swaziland na Lesotho
Mto nile umepita katika nchi tano Africa kabla ya kutiririsha maji yake kwenye bahari
Aliendelea kuchora picha nyingi za dini juu ya habari na watu wa Biblia.
Yakianguka kupitia msituni na kutua mithili ya mianzo ya ukungu bondeni
Mabadiliko yalikuja wakati kukiwa na vuguvugu la mabadiliko kidunia kuelekea demokrasia ya vyama vingi
Zikiwa kadhaa pamoja zinaweza kutumika pia kama ala ya muziki.
Ndio maana hata leo wapare wana uchumi mzuri katika viwango vya Tanzania
Wafanyabiashara Waarabu walianza kwenda pwani ya Kenya karne ya moja baada ya kristo
hiyo itatangazwa kutwa nzima huku ofisi ya rais
amini aliharibu uchumi wa nchi ya uganda kwa ufisadi
Wengi wao waliishi katika nchi zote mbili
Hifadhi hii tarajiwa inafikika wakati wowote wa mwaka
Mmoja wa wapiganaji walioendesha mapambano ya kisayansi usiku wa Mapinduzi
morocco walifungwa na tunisia kwenye hatua ya fainali
Baadae lilipewa jina la malkia wa Uingereza aliyeitwa Alexandrina Victoria
kiatu cha dhahabu kilibaki nchini ufaransa
Biashara hiyo iliendelea tangu karne za kabla ya Kristo.
Wizara hizo hazikuwa zikifanya vizuri sana
Ili kuweza kupata bahari kwa sababu za biashara
Mlima Yamba na Milima ya Yaruvano mwisho kabia ni Mlima Zumbu
Amefanya kazi na wasanii wengi sana.
Wao wakiitamka Serengiti wakiwa na maana kwamba Kiwara kisichoisha
"Barabara hizo huweza kuunganisha nchi na nchi, kwa mfano Tanzania na Kenya."
Juu zaidi penye ukungu wa kudumu kuna Podocarpus latifolius
"Katika nchi nyingi, tendo la kubadilishana pesa, bidhaa, nakadhalika."
Pia alizindua kundi lake katika msururu wa mashindano ya Extreme E series
Afrika Mashariki ya Ujerumani hata baada ya serikali
miaka iliyopita raha ilikuwa ni kushinda makombe
Chama kilikuwa na athira na uwezo hasa katika maeneo ya Wakikuyu.
athletico madrid ya simeone ilikuwa bora sana
Kwa sababu hiyo hawawezi kutembea vizuri.
Shanga nyekundu zilitengenezwa kutokana na mbegu pia mbao na maburu
hitler alipata umaarufu baada ya vita vya kwanza ya dunia
Sikuzote ikumbukwe kuwa usipoziba ufa utajenga ukuta
Katika itikadi hii yote miwili ilitawaliwa na Wayahudi.
Ndiyo sababu ilipewa jina hili.
Sifa yake haikuwa nzuri.
Ili kuondoa mafuta mabaya mwilini unashauriwa kula samaki kwa wingi ili kuupa mwili nguvu
Uliwekwa utaratibu wa kuandaa katiba ya kudumu ya muungano
Pia wanaongeza Nyangumi wakati fulani humaanisha wanyama wote wa oda ya Cetacea
Alikuwa mwanamke wa kwanza kuhitimu kutoka shule ya matibabu.
Kinachowasaidia katika maisha ya kila siku badala ya kujihusisha katika vitendo vya uhalifu
kuunguzwa kwa jua haiathiri muonekano wako tu huathiri nafasai yako ya kufika kileleni
Imetazamiwa ya kwamba barafuto kwenye mitelemko ilirudi nyuma
Madume wana pembe fupi na laini.
Ambako alienda kusomea kozi ya takwimu alipohitimu na kutunikiwa cheti
Vikubwa zaidi huitwa asteroidi.
"Pia, ya thamani, ni matangazo mbalimbali ya waigizaji na kampuni."
Mwaka wa elfu mbili na kumi na tatu alitoa wimbo wake akiwa na Lucci
Na kuwaondolea shida ya maji ambayo imekuwa ni tatizo kubwa kwa jamii za kiafrika
Ukizungumzia mwanamke anajulikana sana kutokana na harakati zake za kuwasaidia wahanga
Na hizo ndizo halmashauri sita za mkoa wa Dar es salaam
Hii ni sawa na ongezeko la watu asilimia nne nukta mbili
Jaji Werema Katibu Mkuu wa Wizara ya Nishati na Madini
Wapangwa ni kabila la watu kutoka Milima Livingstone
Mkoa upo mjini kaskazini-magharibi mwa nchi.
Alichaguliwa kuwa Mjumbe wa Halmashauri Kuu ya Taifa ya Chama cha Mapinduzi
Amesema Rais Magufuli huku akitania huu ndiyo uhandisi wa watani zangu
Hivyo ni pia sehemu ya Agano la Kale katika Biblia ya Kikristo.
Mnamo elfu moja mia tisa tisini alichaguliwa kuwa mbunge wa jimbo la Chalinze
Alishiriki mitaguso mbalimbali.
michuano ya ulaya mwaka ilichezwa nchini yugoslavia
Iko ndani ya jiji la Dar es Salaam.
Inaongeza uzito wa hoja ya Tanzania kuwa chimbuko la binadamu
Twiga hupendelea zaidi kula majani na matunda kutoka kwenye miti marefu
jike linalopendelewa hukua zaidi ya wenzake kutokana na furaha
dunia kuwa kama kijiji uwepo wa sayansi
Upande wa kusini ni maji ya ghuba ya Meksiko.
Hizi ni zana zinazotumika katika kurekodi sauti.
Ni moja kati ya Majimbo sita ya kaunti ya Siaya.
Waliwajibika kwa mamia ya maelfu ya kutekwa na mauaji
Hapo Amin alitumia nafasi ya safari ya Obote kwenda nje kuhudhuria mkutano wa Jumuiya
Watu elfu moja mia tano themanini na mbili walikwenda kutembela hifadhi
Hilo ni la kawaida kwa wanamuziki wengi duniani.
Miaka ya zamani mlo wa kawaida wa Mgogo mwenye uwezo ulihusisha ugali na maziwa
Hadi sasa anatajwa kwa katika rekodi za duniani
Tanzania inajisifia sana kwa kuwa ina Mlima Kilimanjaro
Wapo watu pia ambao hutumia sayansi kujaribu kuboresha maisha ya watu wote kwa ujumla.
Aliyetarajiwa kutawala katika nafasi ya baba yake baada ya kufariki
Kila mwaka ifikapo Mei ishirinina moja viongozi wa dini wa serikali na wananchi
Pesa ilimuhamisha Ronaldo kutoka kwa mashetani wekundu
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kipenan-Mashariki iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini."
Nchi hizo si sehemu za Umoja wa Ulaya.
Bahati nzuri nilipokwenda nilipata kazi nilikuwa na wenzangu
Bado yamekuwa yakileta mkanganyiko kwani azimio namba tatu linataka waliohusika wawajibishwe
alifunguliwa kesi ya uzembe wa kusababisha vifo vya watu
Au wamekuwa katika hatari ya kuambukizwa virusi vya Ukimwi
Kukuza na kueneza lugha ya Kiswahili ndani na nje ya Tanzania.
Ziwa Ngosi lenyewe juu maji ni baridi lakini chini ni moto
siku hizi likifungwa bao unafurahia pasi zilivyopigwa
wahadzabe ni moja Kati ya makabila yaliyobakia duniani yanayofanya uwindaji
Spishi zote zinatokea Afrika.
"Uhusiano huo unaweza kuwa katika tabia, hali, au mazingira fulani."
ubongo wa Messi ulikuwa kama tovuti
pep guardiola bado anamuhitaji messi kwenye kikosi chake
Nchi hizohizo zilishuhudia upunguaji wa maambukizi
cristiano ronaldo ni mreno mwenye asili ya brazil
Rais wa kwanza Eduardo Mondlane aliuawa kwa bomu la kutegwa ardhini
Alianza kazi yake na klabu ya Real Madrid.
Kutokana na hisia zao na kuanzia mwishoni mwa miaka
kulikuwa na minara miwili ya bendera ambayo wazee walifua chuma
Ni mafunzo kwa kuthibitisha wazo msingi
kufuatilia na kutathimini matumizi ya ruzuku ya Serikali za Mitaa
algeria ilikuwa na nyota kama riyad mahrez na nabil bentaleb
nyangumi ana mishipa mikubwa ya damu
kwani fedha nilizopata ni za shule na kwa ajili kukomboa elimu nchini
Baadhi ya albam za Rose Muhando ni Mteule uwe macho na Kitimutimu
Kiasi cha maji ndani ya mto hubadilika sana kufuatana na majira.
Alijipatia hisa katika makampuni mengi ya Angola pamoja na benki
Kanda za tofauti ni kuanzia ile ya nchi za tropiki hadi aktiki
ni jina la kundinyota kwenye nusutufe ya kusini ya dunia yetu.
italia ilishinda kombe la kwanza la dunia
Kuna juhudi zinazoendelea kumaliza ugonjwa huu ulimwenguni.
Huwezi kuwataja wapigania uhuru wa bara la Afrika
Majimbo ya kaskazini yalishinda na kuwaweka huru watumwa
Majina katika baadhi ya maeneo yaliyopo kwa Wapare yapo pia kwenye maeneo wanamoishi wasambaa
Tukiangalia upande wa wilaya jumla tunaanza na wilaya ya Arusha
lugha ya wabena ina lahaja kuu tano
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kihispania.
Mfumo wa utawala wa kisiasa unafuatana na utaratibu wa dini za kiasili
Kuhusu virusi vya Ukimwi na uzuiaji wake na katika kupunguza unyanyapaa na ubaguzi
Miombo inayofunika mabonde yaliyo chini ya hifadhi
mechi ya fainali ilimalizika kwa sare ya bila kufungana
Zanzibar ilikuwa na akiba kubwa ya fedha za kigeni
Hawakuruhusiwa kuwaoa katika kipindi cha uongozi wake
Amin anasemekana kuwa amehama makazi mara kwa mara
Mwanzoni eneo hili la Serengeti ilikuwa ikihusisha eneo la Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro
Ardhi ya Afghanistan dhidi ya uvamizi wa
"Kwa kupanda mimea katika tabaka mbalimbali, wakulima hutumia ardhi na maji bora zaidi."
mlima lool malasin ni kivutio cha utalii unapatikana mkoani Kilimanjaro
Nkurunziza alikuwa mwalimu wa Chuo Kikuu cha Burundi wakati vita ya wenyewe kwa wenyewe
"Kinapatikana katika ziwa Nyanza, la pili duniani kwa ukubwa."
Mkuu na kiongozi kwenye meli anaitwa nahodha.
Wakoloni Waingereza waliona ni busara zaidi ya kusimamia kubwa makundi ya kikabila tofauti.
Kwa ajili ya kupata kipato cha kukidhi mahitaji yao ya kila siku
Huhesabiwa kama mwandishi bora kabisa katika mtindo huo kwa muda wote.
michuano ya itabaki kwenye kumbukumbu za wengi ulimwenguni
Alipewa jina hilo kutokana na kuwa baba yao alipoanza akiwa maskani alifyeka mapori
Uhaba wa ardhi huko Uchagani ulipelekea Wachaga wengi kuhamia mikoa mingine
Huenda kujipanga upya na kutafakari ni jinsi gani watashinda
inasikitisha kuona jumuiya ya kimataifa inaendelea
wanasayansi ni watabiri wa maisha ya baadae
Wimbo huu ulitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Awali ya yote sina budi kumsujudiya na kumshukuru
Inapatikana baina ya Bahari ya Kaskazini na Bahari ya Greenland.
Kwa ajili ya ukulima wa ngano na ufugaji wa Kondoo
Wamaasai wote huelekea kaskazini wakingojea ishara ya ibada
Spishi nyingine za plasmodium zinazoleta malaria
Thomason alipendelea maelezo yaliyoandikwa na waswahili
Picha zake zilikuwa uso wa sanaa ya Tanzania akawa mchoraji maarufu wa Afrika yote.
Ndilo taifa kubwa kuliko lote duniani lisilo na nchi huru ya kwao.
Uhuru ni sehemu ya juu kwenye ukingo wa kasoko ya Kibo
Walianzisha mifumo bora ya umwagiliaji na kilimo cha mazao mapya pia.
Mfalme alihitaji msaada wa watawala wote wakiwemo wale waliomfuata Luther
Mwaka elfu mbili na kumi na tatu alitangazwa kuwa mchezaji anayelipwa zaidi
muitaliano giacinto aliongezwa kwenye orodha ya wachezaji waliofanya vizuri kwenye Kombe la dunia
Waingereza walikusanya jeshi kubwa kutoka Afrika Kusini
Kuangalia kwa hilo.
"Kinyume na nge wa kawaida wadudu hawa hawana mkia, kwa hivyo jina lao."
Alimfufua Amin kwa ujumla na akamfanya kuwa mkuu wa watumishi
Sababu nyingine za wasiwasi zilikuwa ni majaribio ya wapelelezi kutoka Urusi
kiongozi wa ujerumani adolf hitler ulivamia ya uholanzi
"Ndege hawa wana rangi za kijivu, kahawa na nyeupe, pengine njano pia."
lililokuwa linawahusu Waislam Nyerere alikuwa amejitayarisha vizuri kuwakabili
ambayo hubakia kuwa kumbukumbu kwa wadau na mashabiki wa mpira wa miguu
Mishale meupe inayoonyesha maambukizi ya mapafu yote mawili
Barcelona iliburdisha dunia kama Man United
Karume angeendelea kutawala miaka kadhaa baadae
Kando ya Ronaldo wareno wanamtaja eusebio kama bora sana
Alitolewa sehemu kubwa ya pafu lake moja baada ya kuambukizwa
Hii ni kutokana na sifa za pekee zinazopatikana mji huu
Uwepo wa nishati ya Gesi umewavutia wawekezaji wengi kutoka nje
serikali haijawahi kusema sababu za chanzo cha ajali ya bukoka
Karume atakumbukwa kwa mengi sana Kwani alisaidi sana
mke wa Obama mwenyewe hakujua nini kinaendelea
alichukua kalamu na kipande cha karatasi
Kila siku Hifadhi ya Taifa Mikumi imekuwa ikikusanya taka zaidi ya kilo mia moja
ronaldo alitwaa kiatu cha dhahabu cha ulaya alipokuwa real madrid
Tanga inaambaa kilomita ishirini kutoka ukanda wa pwani
ununuzi wa ndege ni lengo la kukuza utalii wa tanzania
wengi wetu unaposikia swala la kupanda mlima linazungumziwa basi huna haja ya kuuliza
Zipo karibu aina mia nne za ndege na wamethibitika kupatikana ndani ya hifadhi hiyo
Baada ya hifadhi ya Kafue iliyopo nchini Zambia
Kivutio kikubwa zaidi ni Mto Sanje
katika kila eneo la msikiti kuna kisima
Pep alionekana kushindwa kuwapa kombe hilo
Kwenye hali sanifu ni imara.
Taifa lake Uingereza.
Ndiyo lugha rasmi.
mwinyi alikuwa akiongeza elimu yake kwa kujipatia ujunzi wa ziada
Mwili huwa na majimaji na huonekana mnene au amevimba
Nyota angavu zaidi ni
dhidi ya siasa za kibaguzi za Zuberi Mtemvu
Kabla ya Uhuru na hadi kufikia mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Baada ya kuja kwa wazungu waliongeza ulimaji wa kahawa kama zao la biashara
Tupac alikufa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
dube alisababisua kifo cha waziri mkuu sokoine
Wakati kizazi kipya cha mashujaa kinaanzishwa
Kutoka kwa mama kwenda kwa mtoto
Watawala wa maeneo mengi ya Ujerumani waliamua kutengeneza
Tunaendelea kuwa karibu nanyi kama ilivyokuwa siku zote ninyi ni sehemu yetu
mama au oparesheni au mama na mtoto
Kangaroo hutumia miguu ya nyuma kutembea na kukimbia kwakuwa miguu ya mbele ni mifupi
maafisa wa serikali ya uganda hawakusema chochote
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake..
Kina chake ni kifupi na maji yake ni yenye magadi
Katika miongo kadhaa iliyopita umri ambao watu hufanya ngono kwa mara ya kwanza umepungua
washiriki wengine wanaonesha mchango wao wa thamani
Wahispania wachache walifaulu kuvamia na kuteka madola yote ya wenyeji.
kimani imebarikiwa kuwa na wanyama kama tandala
kuwaita na kuwa tishio badala ya kuwatumia Marekani
uwiano wao ni thelathini na saba uwiano wa kumi na moja uwiano wa tatu
Wanaume pamoja na wazee wastaafu wanaoamua mambo makubwa zaidi
Fungu la kwanza likiwa ni vivutio vya asili natural attractions
Akakimbia lakini wakamshika wakamlazimisha kuwaambia habari za Mkwawa
Kukosa nguvu maumivu ya misuli degedege kuuma na kuvimba kwa tezi za limfu
Vilele vya mlima kilimanjaro vinafikika kirahisi sana
Ni mtoto pekee ya kiume katika familia ya mzee Salum yenye watoto watatu
mizigo mingi kutoka nje lazima ipite banbari ya tanzania
Kusimamia shughuli za uendelezaji wa Jiji katika Halmashauri za Manispaa zote tatu
Jukumu la mwanamke katika ndoa umasaini ni kuzaa
barabara hiyo ilikuwa na manufaa makubwa kwa taifa
Wote walibaki wakicheza kwa mashetrani wekundu
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Mpanda na halmashauri ya manispaa ya Mpanda
Katika uchaguzi wa mwezi wa saba mwaka elfu moja mia tisa sitini na tatu
Okwi aweka historia Taifa wakati Simba ikiiangamiza Ruvu Shooting
Huko Marekani pia kuliwepo na tofauti kadhaa zilipingana kukamata meli za watumwa
Upande wa Kusini mwa Wilaya ni eneo maarufu la Hifadhi ya Ngorongoro
"Ni kundi kubwa la burudani, studio ya filamu na studio ya rekodi."
msimu huu Messi aliibuka mfungaji bora wa ligi ya hispania
Ilikuwa vigumu kwake kuanza kuandika habari magazetini
Ndipo kaka yangu aliniambia kuwa Redio wametangaza kazi niende nikajaribu
Ikitokea nyumbu amezaa na simba anamkimbiza atakimbia hata hatakumbuka mtoto
Ndio maana unaitwa mapafu ya dunia
Ndege yoyote inayounganisha kutoka Ruaha na Dar es Salaam
Wakati wa utawala wake vyombo vya usalama vilitumia mbinu za kikatili
Na imekuwa ni chanzo kikuu cha mapato na cha kuaminika siku zote
Inapofika miezi nane tayari huachwa ili aanze kujitegemea
Donald Ngoma na wengine hawachezi katika timu zao lakini ni wafalme wa soka Tanzania
Afrika inakua na kuongezeka kiuchumi mwaka hadi mwaka
Aliwaongoza Wajerumani Hans Meyer na Ludwig Purtscheller
na timu ya taifa ya Ufaransa.
mkomazi inapatikana Kati ya mkoa wa kilimanjaro na tanga
hadi akafika maeneo ya kabale huko suma tukuyu wilayani rungwe
Kisha vijana mashujaa huruhusu nywele zao kukua
wa kiume hassan Mbunsungulu na Ahmed
Kunyongwa kisheria hakujulikani na malipo ya kawaida
Warangi wana historia tatu zinazohitilafiana kuhusu uasili wao hasa
Serikali inasisitiza ubanguaji wa korosho ufanyike hapa hapa nchini
Viongozi hao walipambana kuondoa umaskini na maradhi
wakati wa mwalimu nyerere kilimo cha pamba kilikuwa maarufu sana
Elfu moja mia tisa sitini huko makunduchi visiwani Zanzibari
Lakini ukipitia upande wa njia ya Lindi
umuhimu wa kukufanyia unyago ni mkubwa sana
Kuthibitisha idadi ya wafuasi wa dini mbalimbali ni vigumu vilevile.
Kwa namna fulani vita iliyoanza elfu moja mia tisa thelathini na tisa
Albamu ina nyimbo zipatazo nane.
Sehemu za angahewa zina baridi au joto zaidi kutegemeana na kimo.
Machel alitoa onyo kali na Ili kuhakikisha umoja wa kitaifa unaundwa
Hivyo asilimia kubwa historia ya Wadigo imekuwa ndani ya kabila la Wazigua
Katika historia ya uongozi wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
"Alianza kupiga gitaa akiwa kijana, ambalo alijifunza kutoka kwa mama yake."
mfungaji bora wa kombe la dunia alikuwa raia wa urusi
cristiano ronaldo wa madrid yake hawakufua dafu
Walifaulu hata kupata kibali cha Papa kwa matumizi ya Kislavoni kanisani.
mchezaji bora wa michuano alitokea ujerumani
Pia ni wa kwanza kutoka Shirika la Yesu.
Ninapenda kusafiri kwa gari
Kabla ya kushikiliwa kwa Kampala makali yalishuhudiwa kati ya vikosi vya Tanzania
Dalili zinaweza kujumuisha maumivu na ugumu wa kula chakula.
nyerere aliingia katika bunge la kikoloni
Labda wakati huo alikuwa askofu tayari.
Viwavi Jeshi na mahakama za kangaroo zikapata wahanga
Wamekuwa wakisahau majukumu yao kama wazazi kutokana
Wanyama wengine wengi wa pori na ndege hupatikana katika mbuga za taifa
Meru Ndogo mita elfu tatu mia nane ishirini
Utalii wa kutembelea hifadhi mbalimbali duniani i jia ya kujifunza
Machoni mwake ulikuwa mapatano ya hiari lakini hali halisi Buganda ikawa nchi ya kulindwa
Badala ya kukaa mitaani na kujifunza tabia zisizokuwa nzuri katika jamii
changamoto zilimuandama raisi wa jamuhuri ya muungano wa tanzania
Asubuhi bibi harusi huwasili na kupokelewa kwa furaha vifijo na vigelegele
alonso ni kiungo wa zamani wa liverpool
"Pia, taya la mamba lina uwezo wa hali ya juu wa hisi."
kesho yako inatiririka kama mfereji wa maji
ziwa nyasa limezungukwa na nchi tatu
nigeria ilishinda ubingwa kwa kuifunga zambia
ujenzi wa makao ya sultani pamoja na bandari ulianza rasmi
Ambao huwa tukio la nusu mwaka yani hufanyika mara moja
Alipata kazi katika mji wa Stanleyville ambao kwa sasa unajulikana kwa jina la Kisangani
Vimelea huendelea kushambulia chembechembe nyekundu za damu
Wanawake wengine hujumuika pamoja na mama na mfadhili wake
Kilele cha kibo kimefunikwa na theluji
Ina sehemu ya Hifadhi ya Taifa ya Mlima Kenya upande wa magharibi.
Anaingia mwaka wa kumi katika msimu huu akiwa katika ubora ule ule Simba
Marekani ina pia kituo cha manowari zake kisiwani.
Aliuawa kwa ajili ya imani yake kwa kupigwa mawe.
Matone yenye uambukizo mtu mwenye tauni inayosababisha nyumonia
Volkswagen ya mmoja wao mara moja ikawa mali ya kanali
Zamani ilikuwa koloni la Ureno kwa jina la Guinea ya Kireno.
ureno walitolewa kwenye mashindano na ubeligiji
Pia alikuwa mwandishi wa vitabu vya fasihi ya Kiswahili.
Sehemu yake kubwa ni eneo la milima mikubwa sana.
Ifahamike kwamba misitu ni chanzo cha mapato ya nchi
Wakati huo brazil walikuwa na mazinho na garincha
Kangaroo huishi katika makundi yanayozidi kangaroo kumi
"Mama yake alikufa mchanga, na alilelewa na bibi yake."
Hapa ilitokea pia gesi.
kiongozi wa mapinduzi ya Zanzibar Abedi Amani Karume akawa Makamu wa Kwanza wa Rais
Misitu hii ni chanzo cha maji yanayotiririke chini katika mito
Tafsiri nyingine ya kawaida ni pamoja na balozi.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikok-Borok iko katika kundi la Kisal."
Watu wengi zaidi vijijini katika dunia na shinikizo
Yani mikuki na mapanga pamoja na upinde
picha hiyo huwakilisha usawa wa jinsia
wala mipango ya huko waendako hivyo baadae hujikuta
Kitu ambacho ni adimu kukipata kwa viongozi wengine wa ngazi za juu
Mito hii inachangia kwa kiasi kikubwa kukuza uchumi kwa nchi mbalimbali za bara hili
Wakiwa kundi moja bali walikuja kwa mtindo wa koo
Asili yake ni Alfa ya Kigiriki.
"Alikuwa Myahudi msomi katika dini, falsafa na maadili."
Kutegemea na haiba ya mtoto toka alivyozaliwa
Yeye alikulia kijijini katika mkoa wa bonde la ufa.
Huko walijenga konventi ya shirika lao ili kuhudumia kiroho Wakristo toka Ulaya tu.
"Ezra anaheshimiwa na Wayahudi, Wakristo na Waislamu vilevile kama mtakatifu."
Kama ni uduni wa mavazi na malazi yanafanana na watu wa vijijini
Madaraka yamesogezwa karibu zaidi na wananchi
afika kusini ilicheza fainali mbili mfululizo za mataifa ya afrika
Wazigula au Wazigua ni kabila la watu kutoka eneo karibu na Bahari Hindi
wachunguzi waliweza kumfanyia utafiti kiumbe huyu
mikoa mingi ya bara ina wakulima na wafugaji
Hifadhi ya Taifa ya Mikumi iko mpaka wa kaskazini mwa hifadhi kubwa ya wanyama
Mambo mengi yamefanyika ikiwemo kuwezesha wanawake kiuchumi kupitia mifuko ya uwezeshwaji kiuchumi
chelsea hawakupewa nafasi ya kuwa mabingwa
Wataalamu wa masuala ya fedha wanasisitiza kuwa hili ni eneo muhimu
Kwa jumla elimu ya juu hutolewa na vyuo na vyuo vikuu.
Maporomoko ya maji ni mahali ambako maji yanateremka juu ya kona
Setilaiti ya kwanza ilionekana katika sehemu nyingine za umma
kilikuwa tayari chama cha siasa kinachoongoza Tanganyika
Serikali ya Machel ilitekeleza vikwazo vya Umoja wa Mataifa dhidi ya serikali ya Smith
Kwa kutumia anga yani ndege ili kufikisha mizigo sehemu husika
daraja limepambwa na mikoko iliyoshonana vizuri na kunawiri vizuri kwenye maji chumvi
na magonjwa mbalimbali afya bora huleta furaha
Tumia bidhaa za nywele ambazo zinaendana na nywele zako
Pia bandari hizi zimekuwa ni chanzo kikubwa sana
Kanda la Gaza lina pwani kwenye Mediteranea.
Rangi nyeupe pia huwakilisha afya kwa sababu ni maziwa
mikoa ya mwanza kagera kigoma na ruvuma Kuna fukwe zinazotokana na maziwa
mgombea john magufuli alishinda uchaguzi huo
Karume aliongoza nchi baada ya mapinduzi yaliyomwangusha Sultani aliyekuwa akitawala Zanzibar
Huku mlolongo huo ukihitimishwa na wale waliohusisha ajali hiyo na Imani za Kishirikina
Kushoto rangi ni kijani na upande wa kulia nyeupe.
ushindani kwa mataifa yote ulikuwa mkubwa kuliko miaka ya sasa
mwanasheria nelson mandela alipigania Afrika kusini
kuwazuia wanyama hao kuvuka kuingia Kenya
kila kabila lilikuwa linaamini katika miungu yao
Hakukuwa na ushahidi wowote wa ugojwa wa moyo
Serikali ya Kenya ilichukua hatua yakini za mabadiliko
Ni sehemu ya mfumo ikolojia kubwa iliyopo katikati ya Hifadhi ya Wanyama ya mikumi
Hadi elfu moja na mia mbili na mwinuko wake
Misitu hutupatia mbao kwaajili ya ujenzi
Wimbo huo ndio ngoma yao ya pili.
Ambaye sifa zake ni kama za simba lakini wengi wanapendelea kumuita Mamba
Huku Hungaria ikiamuru Serbia ifuate masharti makali
Sehemu yenye maji au bandari kwa ajili ya kurahisisha usafiri
Hatukutangaza kwa sababu hatukutaka jambo lenyewe kulipa uzito mno
Bagamoyo imepata pia sifa ya kuwa moja ya bandari kuu
Kuja hapa haraka lione lilivyo kwanza
Ukiwa na urefu wa mita Elfu tano mia nane tisini na tano
china hakuna ushindani mkubwa kama Ulaya
kutoka vifaa vya kienyeji Shanga nyeupe zilitengenezwa
Simba walikuwa imara sana kwenye wachezaji
"Nje ya falsafa, anajulikana hasa kwa kifo chake."
Mlipuko huo ni tishio kubwa kwa uchumi wa dunia.
Hiyo ni jamii moja ambayo asili yake ni moja
Baadaye alikua waziri mzuri katika Serikali ya Tanzania.
Zinaongezeka halmashauri ya manispaa ya Mtwara na halmashauri ya Nanyamba mjini
"Wallace alikataa, na kuongoza upinzani kumfuata."
Uwindaji haramu wa wanyamapori na ukosefu wa moto
Ama kwa hakika ulemavu sio sio sababu ya kukosa uwezo wa kufanya jambo fulani
Ambapo maneno mengi ya makabila haya yanafanana
Maeneo ya kupiga kambi na nyumba za wageni
Wapiganaji kama Saitoti walikuwa wameonyesha utaalam wao
barcelona ya pep guardiola ilikuwa imeshindikana
Ilikuwa tayari iko jirani kabisa na ufukwe wa Shule ya Sekondari Bwiru
Filamu za namna hiyo huhusisha hasa waigizaji wa Kiafrika-Kiamerika.
Alipanda magari yaliyoendeshwa na tembo mbwa nguruwe simba na ngamia
Kuongeza au kukuza sekta ya kilimo na kuwainua wakulima wadogowadogo
idi amin alikuwa raisi katili sana
Inajulikana kwa walio wengi kuwa kutokana na wageni hawa biashara mbalimbali
Nchi kubwa kabisa ya visiwani ni Indonesia.
kuna mambo yaliyoacha doa katika uongozi wa benjamini mkapa
Baadae alichaguliwa kuwa Rais wa Umoja wa wanawake Tanganyika na baadae Waziri
mbuni wanapokezana zamu za kuatamia mayai hayo
Majaribio ya ujarabati yanayofanana na hayo hufanywa katika somo la uchumi
Njia mojawapo ni kupanda manyasi katika maeneo penye mvua wa kutosha.
Katiba hii ilitengenezwa na waingereza nchini Uingereza na kuletwa kwetu
ambacho kimechukua ubingwa mara tatu mfululizo
mapato ya timu yalishuka baada ya corona kulipuka
Mpaka saa kumi na moja alfajiri bibi harusi atakapowasili
Serikali ya utawala wa wakoloni yani Ureno ilifanya Mazungumzo
Alitumia siasa ya Utu wa Zambia kuiunganisha jamii
Raisi wa china anatengeneza mabomu ambayo yanaiahambulia nchi ya marekani
Hata hivyo muda mfupi baada ya Mtwa Munyigumba kufariki
Makao makuu ya wilaya yako Pangani mjini.
"Hatimaye, nini kipo?"
Dawa za antibiotiki zinaweza kutibu ugonjwa huu
Sehemu kubwa ya mkoa ni yenye milima
Rais Karume aliialika timu ya Yanga Ikulu ya Zanzibar
akimaanisha moshi wenye harufu nzuri ya nyama kwa lugha ya kizulu
Barua kwa Mt.
adui mkubwa wa mbuni ni simba binadamu duma na fisi
Utafiti kuhusu sera za kilimo za nchi zinazoendelea.
Hali halisi kuna matofali katika jengo hilo ndani ya kanisa ambayo yanaweza kutoka Palestina.
ureno ilishindwa kubeba taji la ulaya
Asaidia vipofu na wagonjwa wenye kuhitaji misaada
Hifadhi hii inapatikana katika mji maarufu wa Kitalii
Na kupewa jina la Joseph wa Ngao Kapufi wa Pili
Matukio haya hatukuyatangaza hata kule kupigwa kwa ndege za Amin
Mafunzo ya Maisha kwa Vijana Kupitia Jando na Unyago
Hali hizi tofauti huitwa isotopi.
alikuwa anashirikiana na viongozi wake kwa amani na upendo
"Ngano, ambayo ni mazao makuu Asia ya Kusini, ndiyo inayotumiwa."
Meneja Mkuu wa kiwanda cha Urafiki Bw.
Isichanganywe na Kisenoufo-Syenara nchini Mali ambayo ni lugha tofauti.
Makande au kwa kilugha chao wanaita Mbure
Milima ya safu ya pwani huonekana sasa kama visiwa.
katika serikali mpya uliogopesha nchi za magharibi
Elfu moja mia tisa sabini na tisa jina la awali lilirudishwa
"Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu."
timu ya taifa la argentina ni kubwa kisoka
Shughuli zote hizi heka heka za kimaendeleo na kadhalika zilipelekea kujengwa majengo
pamoja na marekebisho yake ya mwaka huo
Viwango vya vifo vya watoto wachanga vililinganishwa na vile vya mataifa tajiri
Mafuta ya nyama hutumika katika kupika sanasana uji
Katika matokeo hayo pia tunaona kwamba uzinifu unamdhuru binadamu
Kila juhudi ziliwekwa na rasilimali nyingi kutengwa
Akiwa pamoja na rafiki yake wa karibu Bw.
"na koo zilizopo Malawi, Zambia na Msumbiji."
wanawake wahusike kwenye mapambano ya kutafuta fursa mbalimbali za kielimu
Hatua ambayo itakuwa dhahiri kwamba ameridhishwa na hali ya usalama
wakulima waliishi katika vijiji vya ujamaa vilivyotengwa
Pinda alikuwa ni mmoja wa vigogo walioondolewa kwenye mchakato katika hatua za awali
Karume alitangaza utawala wa chama kimoja tu
Mara nyingi watu walimwita mwalimu Nyerere
ivory coast ilikuwana kikosi cha dhahabu
Nyingi zinaweza kuruka angani.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka siku ya kifo chake.
lennart skoglund alishinda tuzo ya ufungaji bora
Ambapo mpandaji anahitaji kati ya siku tatu hadi nne za kupanda mlima
Franco alipewa jina la Mwalimu Mkuu wa Muziki wa Kizairena
Inaenea kusini magharibi mwa Kenya kati ya latitude moja na tatu Kusini
Alishindwa kuongoza na kusimamia madhumuni ya Mapinduzi Visiwani
utawala wao uliendelea kushambuliwa na Waitaliano
Baadhi yake inatumia sanaa ya hali ya juu.
Mlima Kilimanjaro ni moja kati ya milima ambayo kilele chake ni kirefu
Mto mkubwa wa Marekani ni Mto Mississippi.
Huhesabiwa pamoja nao katika kundi lilelile
Kipindi cha ukame familia nyingi za wafugaji waliwaachia vijana wao mifugo
Huko wao watakuwa uchi kabisa huku wakifanyiwa hayo matambiko na wanajumuiya wenzao
Yote kwa yote aliruhusiwa kugombea na alipata asilimia tisini na nane
Ujinga maradhi na Umaskini Mwalimu Nyerere alisisitiza juu ya mambo haya makuu matatu
Kuanzia hapa mto huitwa Galana.
Mfano wa pili wa masomo blended ni katika Chuo Kikuu cha Navarra nchini Hispania
Angela Vorobeva alithibitisha kwa watu wengi waliokuwa na wasiwasi wa kupanda mlima huu
Watu wengi hudhani mlima Rungwe ni moja ya milima yenye vilele virefu zaidi
Huwa na moyo wenye vyumba vinne unaoweza kusambaza oksijeni mwilini mote
"Katika nyimbo za mataifa ya Afrika, hakuna wimbo mwingine unaojulikana kama wimbo huo."
wasandawe ni kabila la wawindaji hivyo watalii watajionea zana mbalimbali za uwindaji
Mara baada ya maabara kupokea sampuli
"Kiangazi huanza mwezi Mei hadi Oktoba, pia huanza Januari hadi Februari."
Hii itamaanisha binti yao tayari kavunjwa ubikira
Kiongozi aliyetwaa maeneo mengi wakati wa utawala wa wakoloni
Wanaweza kukimbia kilomita thelathini kwa saa.
Wengi waliweza kuangamia Katika utawala wake wa kimabavu
Uzalishaji wa korosho nchini umekuwa ukipanda na kushuka tangu zilipoanza kulimwa nchini
Tawimto mkubwa katika beseni yake ni Ruaha Mkuu.
mwalimu benjamin jackson alikuwa amepanga kumfuta shule
Sultani alipaswa kukubali tena.
Obote na Amin walihusishwa katika mpango wa kuuza nguo za dhahabu
nguri huyo akiwa mchezaji wa timu hiyo
Ndoa yao iliendelea vizuri hadi mwisho.
Halmashauri ya wilaya ya Mkalama na halmashauri ya wilaya ya Manyoni
Walianza kufanya maskani yao eneo la Uzinza na Mwanza
ugonjwa wa korona unaambukiza kwa njia ya mlipuko
Zifuatazo ni orodha kamili ya nyimbo zinapatikana katika albamu hii.
Alichangia pia hati iliyokataza tena utoaji wa mimba
Alisema pia ya kwamba hao Waswahili walieleza maana yake
muhimili mwingine wa serikali ni mahakama
wataalamu waligundua sifa za kiumbe huyo
Iko ndani ya fumbatio ya mwili karibu na tumbo.
Hivyo Mamlaka ina kiti cha mtazamaji kwenye Umoja wa Mataifa.
Mafunzo haya hutolewa kupitia maisha ambayo watoto hawa watano hupitia.
Wametoa vibali elfu tatu mia tatu sabini na saba vya kazi
rais wa awamu ya tatu alikuwa na wakati mzuri
Mo Dewji alisomea Marekani na mpango wake ulikuwa kusalia na kufanya kazi huko
Hii ni muhimu kwa sababu ni mojawapo ya sababu Afrika kusini inakabiliwa
vita yoyote ikipiganwa inaacha madhara makubwa
Chimbuko la utamaduni huo linaaminiwa kuwa barani Ulaya katika karne ya kumi na sita
nyota wengi wanatamani kucheza chini ya pep guardiola
alikuwa na uwezo wa kutawala na kumudu lugha ya kiingereza
cafu aliingia kwenye orodha ya wachezaji waliofanya vizuri
Jeshi la maji la Uingereza lililotumwa Afrika Mashariki
Wakaungana katika uwindaji baadae yule mlugulu akawa amemuoa binti wa yule mzulu
kulikuwa na Shujaa wa kizaramo aliyejulikana kwa jina la bwana Pazi Kilama
wajerumani walipinga kifo cha sokoine kabisa
Mabadiliko katika utendakazi wa umma yametekelezwa
Naibu Waziri wa Ardhi Nyumba na Maendeleo ya Makazi Daktari Angeline Mabula
Obiti ni jina la njia ya gimba kuzunguka jua.
Utendaji wa kaunti una wajibu wa kutekeleza madaraka ya serikali ya kaunti.
wachezaji wengi wakulipwa ulaya likizo wanakuja tanzania
Walikuwa na njia nyingi kuunganisha alama hizi kwa kutaja maana za undani zaidi.
Laki mbili thelathini na nane elfu mia tano thelathini na tatu
Chuo Kikuu cha Tumaini na Chuo Kikuu cha Ushirika Moshi
nyerere alitawala nchi ya tanzania kwa muda mrefu
vya utamaduni na maeneo ya thamani kama
Mitambo ya kuzalisha umeme kama vile jenereta
Vyama vya upinzani vilishinda asilimia arobaini na tano
Watu wa mkoa wa Bonde la Ufa ni wa makabila mengi.
Ulimi wa twiga una urefu wa takribani sentimeta arobaini na tano
kupitia bajeti za Halmashauri na kutoa ushauri
Halmashauri ya wilaya ya Namtumbo na halmashauri ya wilaya ya Mbinga
pep guardiola aliweka rekodi za kuvutia
Tanzania ni nchi ambayo inaongozwa kwa amani na upendo
Umbali wa kilometa elfu moja mia tano kutoka Dar es Salaam
Ukweli uliowazi ni kuwa mauaji yanatekelezwa na watu wachache
Kuanzia Magharibi mpaka Mashariki pia Kaskazini hadi Kusini
Walikufa pamoja na Jemedari von Zelewski aliyekuwa akiwaongoza wanajeshi hao
Kukupunguzia morali ya kufanya kazi kutokana na maumivu hasa watu wanaokaa muda mrefu maofisini
Tanganyika imekuwa chini ya ukoloni wa wajerumani
Christian alizaliwa katika familia maskini ya mhubiri makaburu.
Lakini akiba za mafuta hayo si kubwa kama kwa majirani yake.
Dhuluma kwa Wapare ni kitu kilichokuwa kimepigwa marufuku hata kwenye matambiko
timu nyingi zinashindwa kujiendesha kwa sababu ya poromoko la uchumi
Katika uchaguzi huo Abeid Amani Karume alijiandikisha katika jimbo la Ngambo
Pia Sheikh Abeid Amani Karume kwa upande wa Zanzibari
Filimbi moja au mbili zikilia na moja kugoma watampa utawala wa muda
Mikoa ya Kanda ya Ziwa elekea upande wako wa mkono wa kushoto
Pumzika kwa amani tutakukumbuka daima
Aliongoza mgomo wa Wanyaturu sehemu ya kaskazini
Kuona ni muhimu kama kutafakari.
Umaarufu wa hifadhi hii unaweza kuuona kwa kiasi
Urusi wa Kisovyeti ulikuwa jamhuri ndani ya Umoja wa Kisovyeti.
Kipindi hicho cha Oprah Winfrey kilifanikiwa kuingiza dola milioni mia moja ishirini
Baada ya Mvumbuzi Fredrick Elton kupita eneo hili mnamo elfu moja mia nane sabini
Ya msingi sana
wananchi wanashauriwa kutoshirikiana na wahalifu wa ujangili
pia ni kutimiza ndoto za watoto wa Taifa la kesho
kutokana na kukua kwa utalii wa ndani ambapo wananchi hupenda kwenda
mwinyi alikuwa ni waziri wa afya wa tanzania
Baadae alipata fursa ya kuwa Kaimu Katibu wa Uhamasishaji wa Umoja wa Vijana
Dhuluma kwa Wapare ni kitu kilichokuwa kimepigwa marufuku hata
Jumla ni kinyume cha utoaji.
Alifariki akiwa na miaka sabini na saba
Aliongoza wizara hiyo kwa takriban miaka kumi na mbili
Upana mkubwa ni kilometa themanini za upana
Nyabasi na Bakira pia Bairege na Bagumbe
Utaratibu wa kijamii hufuata baba.
Kenethi Kaunda alianza masomo kadhaa katika kituo cha Munali mjini Lusaka
Mandela na wenzake waliunda kikosi cha kijeshi
Hakutaka kabisa kuwe na maswali kama wewe ni kabila gani
Kila mtemi alikuwa na walinzi wake walioitwa Warugaruga
Wanacheza kwa siku nne siku mbili zikijulikana kama siku nyeupe
Alifanikiwa kulishinda jeshi la serikali lililokuwa linadhibitiwa
Mkapa aliingia madarakani mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
Makao makuu ya hifadhi yapo marangu
tafrija kutendea wengine mema na kadhalika Watu
obote aliendelea kumpa amin cheo cha mkuu wa jeshi
Leo hii ni sehemu ya Indonesia ikiwa ni majimbo ya Papua na Papua Magharibi.
Koo nyingi za Kisambaa zinajulikana kwa kuanza na majina hayo
Tanzania ingekuwa na mto unaotoa maji ziwa Nyasa ingekuwa na fursa nyingi za ajira
Halmashauri ya Jiji la Dar es Salaam iliundwa na kupewa majukumu ya kuratibu
Baada ya kumaliza shule ya msingi aliendelea kusoma shule ya wamisionari
Rais wa awamu ya tatu Benjamin Mkapa
Hadi kufikia mwezi wanane mwaka wa elfu moja amia tisa kumi nasita
Takriban spishi zote zinatokea kanda za tropiki.
kujumuisha Wilaya nne za Ngara Biharamuro Karagwe na Bukoba
Watu saba mashuhuri kutoka Newyork kwa tiketi ya umoja wa mataifa walikutana na Mandela
Hii yote ilikuwa ni kuonyesha waziwazi kwamnba wamechoka na hawataki tena
Baadhi ya mishipa ya nyangumi ni mikubwa kiasi kwamba Binadamu anaweza kuogelea ndani yake
Hadi elfu moja mia tisa kumi na sita
Hakuna tiba ya upofu wa rangi wa kudumu.
Kulingana na muda kulikuwa bado na wafanyakazi wachache sana ofisini
Barabara na bandari sasa si katika matumizi kutokana na mbaya.
Iko kilomita themanini eneo la kusini
Hata hivyo Maandiko Matakatifu yanabainisha kuwa Eden ilikuwepo eneo ambalo ni nchi ya Iraki
kinachowatofautisha pele na maradona ni mafanikio binafsi
Katika kila orodha ya watu kumi mtu mmoja pekee ndiye hafuatilii soka
Majeraha zaidi na maumivu ya mwii baada ya kukatwa
Wakaguru na Wakahe bila kusahau Wakami na Wakara
Katika maeneo mbalimbali ya Tanzania kama vile
"Akiwa kijana mwenye aibu, alitunga wimbo wa kuelezea hisia zake."
Rangi nyeupe ni rangi ya maziwa ambayo hutoka kwa ngombe anayechukuliwa
mahale inaundwa na vilima vidogovidogo vilivyofunikwa na misitu
kongamano hilo limejadili haki za wanawake
lilikuwa pigo kubwa sana kwa watanzania wengi
Pori la Akiba Rumanyika kilomita za mraba mia nane
"Mwili wa nyotamkia ni mchanganyiko wa mawe, vumbi na barafu."
Kufahamu hayo yote ni lazima kuwasiliana na Mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro
Ameshirikiana vizuri na Maaskofu Mapadre watawa wa kike na wa kiume
Ilikuwa na mahitaji makubwa ya wanyama aina ya tembo
kufanikiwa kuchukua makombe yote ya nchini uingereza
Tukianza kuangalia kiuchumi ni kwa jinsi gani afrika inapata manufaa kipitia bahari ya Hindi
cristiano ronaldo ndiye nahodha wa kwanza kuipa taji Ureno
Makazi hayo ya Kaole yakahamia mji wa sasa wa Bagamoyo
kupunguka kwa ukali wa moto umesababisha Acacia kuwa imara tena
Uhaba wa kudumu wa bidhaa na ukosefu wa akiba ya bidhaa vilidhihirika
Eneo hili linakadiriwa kuwa na ukubwa wa mita za mraba mia tisa na kumi
Baadhi waliuawa na askari njiani.
hakuna mtu aliyekuwa na wazo la kuanzisha vyama vingi
mzee mkapa hakupata changamoto kubwa katika nafasi ya uraisi
Kutokana na mchanganyiko huo lugha yao ikabadilika kidogo na kuwa Kimeru
Alipokea amri zake kutoka Berlin moja kwa moja
Ufugaji nao ni shughuli muhimu kama ilivyo uvuvi
Pia kuna wasemaji wachache nchini Kamerun.
Waroma wa kale walifaulu kufanya Uingereza kuwa jimbo la Dola la Roma.
Mnamo mwaka wa elfu moja mia tisa hamsini na tano
Madhara mwimwili hutokana na kubadilika kwa baadhi ya kazi za seli na ogani mwilini
Idadi ya watoto yatima Kutokana na Ukimwi ni milioni kumi na mbili
Ni mji mkubwa wa nne katika nchi wa Korea Kusini.
Miradi mingi imeanza kusaidia viongozi wa Kimasai kutafuta njia za kuhifadhi mila zao
Maelfu ya nyumbu huwa kivutio kikubwa cha watalii katika mpaka wa Kenya na Tanzania
Ilijulikana sana ndani na nje ya Tanzania kuwa iliongozwa sana
raisi magufuli alifanya maajabu nchini tanzania
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na madhehebu mengine mbalimbali kama mtakatifu."
Alishinda medali ya shaba katika matukio ya kufuatilia.
george Weah alikuwa nyota wa kutisha enzi za kucheza soka
thomas muller alikutana na utaratibu mpya
Leo nakukumbusha mbali kabisa kuyajua makabila hivyo tutembelee njia moja
Tambarare wazi ya Serengeti ina miinuko ya granite inayojulikana kama koppes
Alikuwa Afisa Mtendaji Mkuu wa kampuni ya Kidoti
"Hapo awali alikuwa Afisa Mkuu Mtendaji wa Taasisi ya Utawala bora, Kenya, mjini Nairobi."
Ikumbukwe kuwa maziwa ya mtindi kwa asili yake yana asidi nyingi
alijenga miundo mbinu ya mawasiliano yenye hadhi ya kimataifa
Kwa sababu hiyo basi Warangi walifanya makazi ya kudumu hapa
Serikali mpya na serikali ya Uingereza walikubaliana katika mkutano wa katiba mpya
Mwezi wa sita mwaka elfu moja mia tisa na sitini
Kuna taasisi za utamaduni na elimu pamoja vyuo vikuu.
Rangi zao ni nyeusi na nyekundu au nyeusi na njano.
Alikuta kikiwa kimekumbwa na ugonjwa wa kipindupindu ulioua watu wengi
Muimbaji huyu alikiwa kivutio kwa watu wengi
Kuchanganya damu ya ngombe na maziwa inafanywa kuandaa kinywaji cha kitamaduni
Ukipenda unaweza kuwagawa watu hawa wa Vunjo kama WaMwika WaMamba WaMarangu WaKilema na Wakirua
kilimo kinawasaidia wananchi wengi kuendesha maisha yao
"Hata hivyo, matumizi ya picha za tiba ni mpana zaidi."
wanamfanya kuwa mwanamichezo wa tatu maarufu katika mitandao
Lava wa jenasi tatu za visubi-kuvu huonyesha bio-uangazaji.
wataalam wa halmashauri ya jiji la dodoma walipiga picha ya pamoja
papa huyo alikuwa papa wa mia mbili sitini na nne
Lakini walishindwa kuiteka bali walikamata eneo lote la kusini mwa Urusi
maonyesho hayo yataendeshwa sambamba na semina mbalimbali
alijitahidi kuijenga nchi kwa pesa za ndani
kabla ya utawala wa sulutani seyyid said Waarabu walikuwa wamefaulu
Walipokuwa wanashuka kutoka kaskazini mwa Afrika walifanya makazi yao nchini Uganda
Ukeketaji ni haramu nchini Kenya na Tanzania na huleta ukosoaji
Watanzania huishi kwa pamoja kama jamii moja
Wamasai huamini kwamba Mungu aliwapa wao ngombe wote duniani
Vinaweza ishi nje ya mwili hadi kwa muda wa siku saba
irente unaweza kuona mazingira mazuri yenye milima na maporomoko ya maji
Pia ziwa hili limerahisishsa na kupunguza muda na gharama za kutoka Tanzania
Hii ni kwa faida yetu wenyewe inatusaidia hata kupata mvua kwa wingi
Quran yatufahamisha kuwa ismail alikua mpole na mnyenyekevu kwa mola wake
Anasema anataka kuwahamasisha watu wengine kwamba wanaweza kuipanda milima yao
Mji mkuu ni Paris.
Miaka iliyopita alikuwepo kiongozi nchini Uganda aliyeitwa Idd Amin Dada ambaye alikuwa dikteta
Kufanya amani ambayo inahusisha kuomba msamaha wa dhati
"Ni chini ya kawaida kwa watu wazima, kutokana na maendeleo ya kinga."
Alipata shahada ya uzamili katika uandishi wa habari kutoka Chuo Kikuu cha New York.
Dume ana nyeusi zaidi na jike ana nyekundu zaidi.
Halmashauri ya Manispaa ya Ubungo na Halmashauri ya Manispaa ya Kigamboni
watalii ambao wanatoka nchi tofauti na nchi hiyo
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa alihamia kwenye klabu ya Real Madrid
Bodi ya shule nayo ikatetea na shule ikatetea kwamba ni fedha za shule
Watu wote nchini walimpenda kwa kuwajali wanyonge
Baadhi wakitumia njia ya bahari ya Mediterania kaskazini mwa Afrika
tuzo ya mchezaji bora wa michuano ya kombe la dunia
Milima ya Buliguru na Mlima Bumba unaongezeka Mlima Bumbuli
Mpito huu ulisababisha mahali kustawi na kukua.
Alikuwa pia Rais wa Muungano ya Kimataifa ya Kupanga Uzazi.
Dawa mseto ya malaria inapendekezwa na Shirika la Afya Duniani itumike katika kutibu malaria
Ni kwasababu mbalimbali za kimpira na kama mnavyojua kwamba maisha ya mpira yako hivyo
waingereza walikuwa na matumaini ya kuwapa waafrika mamlaka ya wastani
amini anatuhumiwa kuwaua watu wote waliyokuwa wapinzani wake
Mehmet Ali Agca alimfyatulia risasi Ingawa alilenga vizuri na kumsababisha
vizuri na hata katika dini viongozi wanasisitiza
Hasa idara ya uchumi ina sifa za kimataifa.
Historia ni hasa mfululizo wa habari za mambo yaliyotokea pamoja na sababu zake.
mamlaka inatumia vifungo na faini kulinda rasilimali za nchi
Anaheshimiwa kama mtakatifu na mwalimu wa Kanisa.
manchester united ni timu ya uingereza
timu ya taifa ya italia ilitwaa kombe la kwanza la ubingwa wa dunia
Halmashauri ya wilaya ina waheshimiwa madiwani thelathini na mbili
Itabaki kumbukumbu kwa mambo ambayo ameyafanya kwa Nchi ya Tanzania
Inakadiriwa kuwa waliweza kufanya kazi kutoka maeneo yanayoshikiliwa na chama chake
Milima ya Samya na ile Milima ya Sangaiwe
Viongozi wapya walielekea kuongeza haki za kidemokrasia
Sikutegemea ungegombea urais mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
seli hiyo ina viini tete vingi vinavyofanana
Wapare pia ni kabila la watu wanaopenda haki yaani
Aliyejulikana kwa jina la Gadla Henry Mphakanyiswa
Sasa amezibwa mdomo na sheria zilizotungwa na wazungu
Serikali pia unatekeleza mradi wa ujenzi wa chelezo na meli mpya
Ngorongoro na Arumeru pia Longido na Monduli
Safari yangu katika siasa imekuwa njia ndefu na yenye tija
Chakula kikuu ni ndizi.
Mpaka kwa watu wa umri wa miaka thelathini
Ukataji wa miti unasababisha ukame katika mazingira
Hiki ni kiini cha uchawi wa kazi
Seif ambaye ni maarufu zaidi kwa jina la Matonya
sasa yako haitaonekana na matokeo yake jana
Idadi ya watu wa makabila haya ni ndogo ukilinganisha na ile ya Wakurya Waghusii
Kiongozi huyo alijiunga na chuo cha ualimu cha Mkwawa
Hivyo Bunge hilo lilimhukumu Luther na kuagiza watawala wamkomeshe
alipoachia madaraka alikuwa mshauri wa viongozi
mfano mikoko fukwe safi na za kuvutia uoto wa baharini
Mizigo kutoka na kwenda Unguja na kati ya hizo Bagamoyo
Wilaya ya Karagwe ina eneo la kilomita za mraba elfu nne mia tano
Tafiti zinaonyesha virusi vya homa ya ini
Ni kupitia mawasiliano kwamba ushirikiano hutokea.
zenye utamaduni wa aina mbalimbali kama vile uvaaji na ulaji
david villa alimaliza michuano akiwa na mabao manne
Hali kadhalika kuna ndege wahamaji kutoka katika sehemu mbalimbali duniani
Inaelezwa kwamba kazi hiyo ya kufundisha ndiyo iliyomfanya apewe jina la Maalim
Ni vyema kula vyakula vyenye mchanganyiko wa virutubisho ili mwili uwe na afya nzuri
Utawala wa Sultan wa Zanzibar na Oman ulitengana baada ya kifo cha Seyyid
Lengo kuu la Amin lilikuwa kuchukua sehemu kubwa ya kaskazini mwa Tanzania
waafrika walisahau kuwa adui yao ni aliyewatenganisha
Miaka mingi Bagamoyo ina chuo cha kitaifa cha Sanaa
Mlima kilimanjaro umejengwa na rusu za majivu
Wamarekani wawili ambao walifanya kazi kama waandishi wa habari
Tangu mwaka wa elfu mbili na mbili barabara ya lami
Wengine katika mauaji waliweza kutoroka eneo la tukio
Ndiyo maneno yake ya mwisho.
Asilimia arobaini na nane ya misamiati yafanana
Ikiwa ni pamoja na sehemu zenye malighafi za kutosha
Hii ni kuonyesha kuwa atakuwa mjengaji wa nyumba na atakuwa na zizi la ngombe
anayevaa jezi namba ishirini na saba ndani ya kikosi cha Simba
Maeneo mengi yanayohifadhiwa ambapo takribani asilimia ishirini na nane
Chini ya Brigedia James Luhanga ilikuwa na wapiganaji
Utalii una faida kubwa na hufaidisha pande zote
"Kupatwa kwa Mwezi hutokea kila mwaka, angalau mara mbili hadi mara tano."
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Georgia.
Wako tayari kukabiliana nalo hata liwe la namna gani
Anne Kilango mbunge wa Same mashariki
"Aliendelea kuandika juu ya maeneo mbalimbali kwenye masuala ya sayansi, teknolojia na maendeleo endelevu."
Haile Mengistu Mariam wa Ethiopia alipata silaha na washauri
Akiwa na umri wa miaka kumi na saba aliingia katika Chuo Kikuu cha Erfurt
Pia Waregi na Wakerewe bila kusahau Wakimbu
iliyokuwa ofisi ya mkuu wa wilaya posta ya zamani Msikiti wa Jamatini
Kwani uchumi wake unatarajiwa kukua kwa kasi kubwa miaka michache inayo kuja
Na yeye hakuwahi kufikiriwa kuitwa katika Kikosi cha Timu ya Taifa ya Ivory Coast
Je kuna hali yoyote ya uwajibikaji kwa waliopewa dhana ya kusimamia sheria
kabla ya kuingia katika ziwa la lambo la Mtera
Hadi Unguja na mbali zaidi hiyvo walikatishwa tamaa
Arusha Kaimu Mkurugenzi wa Shirika la hifadhi za Taifa
Kwa njia hiyo ni muhimu katika utengenezaji wa karatasi hasa.
pep guardiola anatafutwa na kila timu
Na joto linaweza kwenda juu sana hivyo mtu hufikia kukabiliwa na deliriumu
Ukipata muda funga safari ya kwenda Kilimanjaro kutoka Dar es Salaam
Wanauchumi wataalamu huajiriwa kama washauri
Hatari kubwa zaidi inaonekana kuwa kwa vijana na watu wa jinsia ya kike.
neno hilo limekuwa maarufu katika miji mbalimbali kwa kuuza bidhaa hasa nguo za
Namna ya C ni namna ya utaratibu kinyume cha lugha za programu nyingi.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Cote d'Ivoire.
Tatizo kubwa zaidi alilokumbana nalo ni dhoruba kali
"Wanaishi ardhini, haswa katika maeneo yenye majani mengi na takataka kama haya ardhini."
Mpangilio huu pacha wa uwajibikaji unajumuisha muunganiko wa ushindani wa makundi
Ujangili uliokithiri dhidi ya wanyama hao idadi imepungua sana
Hitambulisha nchi yetu ya Tanzania mara wanapotoka nje kushindana
Kaisari aliamua pia kuhamisha mji mkuu kurudi tena Beijing.
Kama visemavyo vitabu vitakatifu wanawake ni jeshi ndivyo ilivyo kwa Bibi Titi Mohamed
"Akiwa pia mkuu wa makoloni ya Ujerumani, kama vile Afrika ya Mashariki ya Kijerumani."
Nimeamua kuandika makala hii ili wengi waweze kutambua
Unasaidia sana kukuza mahusiano na kujenga mtandao wa mambo kadhaa
Upo katika pwani ya Bahari Nyeusi.
mapinduzi ya Zanzibar yanaadhimishwa kila mwaka kama sikukuu ya taifa zima la Tanzania
Pamoja na kukabiliana na hali mbaya ya uhaba wa mvua
Kupata ushauri nasaha kupata huduma ya kupima virusi vya Ukimwi uangalizi au usaidizi
upekee wa kuwa na nyika na bahari umeifanya kuwa kivutio maalum
Mapinduzi ya Viwanda na Teknolojia Uingereza na Ufaransa yalizua soko la bidhaa za Kiafrika
Baada ya kurekodi albamu yake ya kwanza
anatetea haki za binadamu kwa watanzania
yao ya kila siku Marekani imekuwa mstari wa
Wakati wa kiangazi kati ya mwezi wa tano hadi mwezi wa kumi na mbili
Eksirei ya matiti.
ndani ya majonzi makubwa huu ni ukatili wa kisaikolojia ambao mwanaume yeyote
Taarifa nyingine zinaeleza kuwa asili ya jamii ya Wakinga ni Afrika Kusini
Wadigo pia waliitwa wavivu kutokana kukataa elimu ya waingereza
Gavana wa jimbo ni John Harvard.
Na huyu ndiye atakayekuwa mtenga wao
Hasa alichunguza mfumo wa jeni.
Tarehe hasa ya kuanzishwa kwa sherehe hizi haijulikani.
Aliyezaliwa na mke wa tatu wa Mtwa Kilonge Mama Sekindole
barcelona ilimtoa nje ya michuano muajiri wake
Njombe ina wakazi wanaofikia kuwa laki saba mia mbili tisini na saba
matamanio ya kubaki dar es salaam yalikuwa makubwa
ngorongoro haiko chini ya mamlaka ya hifadhi za taifa yenyewe ina usimamizi wake
van persie alifunga bao kwa staili ya kuogelea kwenye maji
Kocha wa Liverpool jurgen kloop ni mjerumani
Ambapo alionesha umahiri mkubwa katika uongozi
"Pamoja na kupanua sekta ya kilimo, Muhammad Ali alijenga pia tasnia mbalimbali."
lakini kuangalia ndege na maua wakati wa masika
fainali ya kombe la ulaya ilifanyika nchini ureno
Aliendelea kusoma huku akifanya kazi mbalimbali nchini humo.
karol alilazimishwa kujiunga na mafunzo ya jeshi
Pia amejihusisha na tawi la Tanganyika African Association
Kilikuwa kitovu cha utawala hadi utawala wa Kiroma juu ya Misri.
mchezo wa mpira wa miguu unahitaji unagalizi na usimamizi mzuri
Lakini mitambo ya dharura ya Richmond ilichelewa kufika nchini pia haikufanya kazi jinsi ilivyotakiwa
Meli kubwa ya Titanic ilizama kwenye bahari ya Atlantic
Siagi pia ni chakula muhimu cha watoto wachanga
Watu wengi walisema Messi kuondoka Barcelona ni ndoto
kiungo wa kushambulia wa Wales gareth bale alikuwa shujaa
Hivi sasa hifadhi ya Taifa ya Serengeti ndio hifadhi ya pili kwa ukubwa
Nyota wengi walijiunga na miamba ya Madrid
msikiti huo ulijengwa na waarabu kisiwani hapo kunako Karne ya kumi
Mazingira milimani yanavutia japo shughuli za binadamu za kila siku zimekuwa zikiharibu mazingira
Wavulana wana wajibu wa kulinda mifugo midogo
Akiwa mwanasiasa karume aliongoza mapinduzi yalioungoa utawala wa kisultan
amini dadaa aliingia jeshini huko jinja
Kama vile kilimo pia Wakurya wakati wa harusi huambiana
Waandalizi wanatarajia kuruhusiwa kujiunga tena na Ubingwa wa Magari Ulimwenguni
Nyerere anastaafu na Rais wa Zanzibar Ali Hassan Mwinyi anakuwa Rais wa Tanzania
Hata hivyo inabakia na thamani kwa utamaduni
isimila ni eneo la kihistoria lililo kijiji cha ugwachanya mkoani iringa
Ni moja kati ya majimbo sita ya Kaunti ya Baringo.
Magonjwa ya kuambukizwa huwa na dalili tofauti sana.
Kocha aliyekuwa ameshinda ubingwa wa dunia
Baadhi ya wataalamu wamekuwa wakifikiri kwamba
Wasukuma huishi eneo la kaskazini magharibi mwa Tanzania
"Imepakana na Korea Kusini, China na Urusi."
Nane ni Mkazo nia sahihi.
Huwa mirefu lakini kiasi nyembamba.
Nyerere ndiye aliyekuwa ameitisha mkutano wa kushughulikia mgogoro huo
Ni vigumu kumpambanua Mnyaturu na Wanyatunzu
Kuna waumini wengi sana wa kanisa la sabato
alipokuwa mdogo akicheza mpira wa chandimu Mkude alianzia golini
Walutheri wa leo wanakumbuka kwa masikitiko kauli za kikatili za Martin Luther
Matibabu zaidi si lazima kwa ujumla.
Hazina kubwa iliyopo chini ya ardhi ya bara la Afrika ni nyingi mno
Huhesabiwa kati ya metali adimu.
mbuni anachagua mayai dhaifu kutoka kwenye kundi la mayai ya mbuni wengine
Ni kati ya nchi za dunia zenye historia ndefu inayojulikana.
Shein alikuwa Makamu wa Rais wa Tanzania
Vijana wengi wa Kiluguru waliamua kubaki katika ardhi ya Wandengereko
Wilaya ya Gairo na Kilombero bila kusahau Mvomero na Morogoro
Hii ni kutokana na shinikizo la Waingereza ambalo waliliona kama uvamizi wa mamlaka yao
hii ni kati ya mwezi Juni na Februari
Hizi ni bandari kubwa kwa mataifa haya
Kuanzia Kaskazini hadi Kusini na Mashariki hadi Magharibi
Aidha huweza kuteuliwa tena kutumikia nyadhifa hizo kwa kipindi kingine
sheria ziwekwe kuwaadhibu wote watakao kiuka taratibu za uhifadhi
Lugha inayotumiwa katika mawasiliano na kabila la wapare ni Kipare
Mbuga hii inaweza kuingiwa kupitia njia kuu tatu
Kutokana na tabianchi yenye mvua ya kutosha kuna mito mingi nchini.
Ilionekana ni mzigo kwa mama lakini siku hizi wameona ni kawaida tu
Inapatikana kote duniani.
Watenga watapeleka mahari kidogo kwa mama na baba wa binti
idadi hiyo ilikuwa kubwa kuliko hile ya waliyotangazwa na jumla ya viongozi wote
Mafuta ya mawese na mihogo bila kusahau chumvi inayochimbwa eneo la Uvinza mkoani Kigoma
Maana isiyo rasmi huu ni uzushi tu wa watu fulani kutaka kuwachafua waswahili
Mashine ndogo hutumiwa kwa utafiti kwa kiini cha atomi au kwa tiba.
Si barabara tu lakini zahanati na shule nyingi zimejengwa na wapare
Kuanzia miaka ya elfu moja na mia nne
Inaonekana kama gesi ya buluu yenye harufu kali.
Kupigana vita ya uchumi bila mifumo imara ni kuruka bila kuagana na nyonga
Lakini sasa umefukuliwa na kusafishwa ndio maana unauona
Bila kusahau na hali ya hewa nzuri sana kutoka katika misitu na milima
Hutunukiwa heshima kubwa sana pia sherehe kubwa
ili kuongeza ladha au hamu ya chakula.
Katibu wa Benki Kuu pia ni mjumbe anayeingia kwa wadhifa wake
Usultani mpya ulikuwa nchi yenye nguvu kati ya eneo la Delgado
Kipimo cha damu.
kwenda kwenye familia ya muolewaji ulivyotakiwa kupeleka ukweni
blob anawezo kuishi kwa miaka mia moja bila kufa
Kwa kawaida huwa wanyama-vipenzi katika muda mfupi.
Pia halmashauri ya wilaya ya Karatu ikikamilisha jumla ya halmashauri saba
Kadri siku zilivyokwenda alionyesha uwezo mkubwa na kupewa jina la utani
Hasa alichunguza isotopi.
Lakini kikubwa zaidi ni utalii unaopatikana kwenye milima hii
katika ya milima mirefu ishirini na tano iliyopo Tanzania
ila kwa sababu wananchi wa Uingereza na Marekani
Anaheshimiwa na Wakatoliki kama mtakatifu.
Majengo yakiitwa yenye usanifu mchanganyiko ambayo ni mgahawa wa kiarabu
Bonde la Ngurdoto Ngurdoto Crater na maziwa ya Momella
Eneo hilo limekuwa kivutio kikubwa cha watu kwenda kufanya matambiko
Eneo la Cameroon na mto Congo pia eneo la Niger
Mabaharia wa Mali walikanyaga aridhi miaka ya Mia moja na themanini na moja
Aliweza kuwaua wapinzani wake akiwemo mmoja wa wake zake aliempenda
Licha ya kuenea kwa magonjwa ya zinaa uchunguzi unaonyesha kuwa watu wengi hawana ufahamu
Maeneneo yanayolimwa tangawizi kwa wingi ni Mamba Myamba
Na akiwa kwenye baraza la wawakilishi aliteuliwa na Rais Amani Abeid karume
Kuna mwambao wa Pasifiki.
Pesa inaweza kufanya chochote duniani
Baba yake alikuwa Mwislamu na mama yake alikuwa Mkatoliki.
Wawaandalie vijana mazingira salama na kuwafunza stadi mbalimbali zitakazowasaidia katika kujenga tabia njema
jiji la dar es salaam lilikuwa na shida ya foleni
tanganyika ikawa koloni la waingereza hadi walipopata uhuru
Hii ndiyo mitazamo iliyosimulia asili ya neno Waha au Ha
Chama cha AfroShirazi party kilichowakilisha Waafrika
Wamasai wanaoishi karibu na Pwani huvaa kikoi
januari ni wakati wa kuandaa mashamba
mji mkongwe wa bagamoyo umeanza kujengeka kwa kasi sana
wanafunzi watamkumbuka mkapa kwa kuwaletea mikopo
Kuna ofisi za serikali na viwanda kadhaa vya nguo na vyakula.
Tanzania na Kenya pia Msumbiji bila kuisahau Somalia
timu za Guardiola haujawahi kufikia mafanikio ya Zidane
Ni kama pacha ya ikweta ya Dunia angani.
wako anaweza kukustiri aibu yako ukifikwa
ikiwemo kuweka jiwe la msingi la mradi wa ujenzi wa reli ya kimataifa
Hata hivyo Taganyika ilipata uhuru wake Desemba tisa mwaka Elfumoja miatisa sitini na moja
Lakini pia kwa makazi ya viumbe hai waishio majini
Utalii ndiyo biashara inayostawi zaidi ulimwenguni
Kwa sasa ni nchi dhaifu lakini inaanza kujengwa upya kama shirikisho.
thomas muller alipachika mabao matatu kwenye michuano hiyo
Vivutio vya asili ni pamoja na uoto wa asili mfano mikoko
Serengeti pia ni hifadhi inayoipa sifa kubwa Tanzania
Nguvu hizi za juu za mvua zimeshikamana na joto la baharini
Mkoa una visiwa vikubwa katika Ziwa Victoria ambavyo ni Bumbire na Iroba
Homa ya ini ni sawa na janga linaloua kimya kimya
nakumbuka alisema Watu wengi wamekua wakiingia kwenye mahusiano ya kimapenzi
Serikali ya Yoweri Museveni ilirudisha falme za kale kama enzi za kiutamaduni
Imepata wawekezaji wa viwanada kutoka nje ya nchi
Watalii wanapenda sehemu hii kwa sababu hakuna baridi.
Jina lao ni tafsiri ya jina la kisayansi.
Alishindwa kumpa baraka na kumfanya awe Laiboni anayefuata
Viwango vikubwa vya takwimu hupitishwa katika mipangilio ya kompyuta
taifa la afrika Kusini lilishinda taji la kwanza kwenye historia
Fedha hizo zilitolewa na watu wenye nia njema ya elimu kwa watoto wa kike
Lengo ni kuwapa elimu watoto maskini.
Hadithi moja kuhusu Wamasai ni kwamba kila kijana anatakiwa kuua simba
Kwa kuwatambulisha au kuwakilisha watu weusi au wenye ngoz nyeusi
Tofauti na Plasmoium vivax huyu ana uwezo wa kushambulia baadhi ya watu
Wanyama wakali kama Simba na chui wanaishi karibu na binadamu
kabla ya kuzama Ripoti ya Tume ya Jaji Robert Kisanga
Lakini pia mito hii imetoa fursa nyingi za kiuchumi kwa watanzania
ndeege hao ni wahamiaji kutoka nchi za ulaya na asia
Mamilioni ya mama wajawazito wanakabiliwa na hatari ya kuugua malaria kila mwaka
Alikuwa mwanachama wa Chama cha Jamhuri cha Marekani.
Wasichana husimama mbele ya wanaume na kusokota miili yao
Makocha lazima waende sokoni kusaka wachezaji wazuri
Uwajibikaji miongoni mwa wanajamii katika shughuli za kijamii ambazo husaidia kukuza uchumi wa nchi
Huko viko viwanda vingi.
Aliishi hivyo miaka kumi hadi kifo chake.
Maji yakiteremka kwenye ukingo huchimba lalio la chini Chini ya ukingo
fainali za mwaka huo zilifanyika nchini angola
zanzibar ni sehemu kubwa ya historia ya biashara ya utumwa
Kinyume na fikra za watu wengi kupanda mlima Kilimanjaro haihitaji mazoezi mengi sana
pori la selous lipo katika orodha ya unesco ya urithi wa dunia
Ni Julius Kambarage Nyerere na Robert Gabriel Mugabe
Chama ambacho alikisaidia kukijenga alipokuwa mwanafunzi katika chuo kikuu cha Makerere
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Liwale na halmashauri ya manispaa ya Lindi
alijitolea maisha yake na ujana wake wote katika kupigania haki
kabila la wadadzabe ni sehemu ya kujivunia ya utalii wa tanzania
Anna alijiunga na umoja wa vijana wa chama hicho.
Kabla ya msichana kuondoka nyumbani anafungwa nyasi katika viatu vyake
Leo ni miongoni mwa shule za watoto wenye vipaji maalumu.
Wahenga walisema samaki mkunje angali mbichi
Mara zote yanaongea kitu kuhusu mwenendo afya ya mtu husika
Kaunda alistaafu shughuli za kisiasa na kujikita katika mapambano
utalii ulikumbwa na janga la korona
Mazishi yalikuwa ya kulaza maiti kaburini kichwa kuelekea magharibi
Ikiwemo kutengwa kukataliwa na jamii ubaguzi na kuepukwa watu wasioambukizwa virusi vya Ukimwi
Dalili na ishara za kaswende hutofautiana kulingana na hatua iliyoko kati ya hatua nne.
Rais Ali Hassan Mwinyi aliteua Tume ya kuangalia mfumo bora wa siasa nchini
Nchi hii imetoka mbali na inajiendeleza polepole ila vizuri
halmashauri wanatumia teknolojia za kisasa
kila nchi duniani inakuwa na vivutio vyake vya utaliii
Pia ilikuwepo kambi ya wapigania uhuru ya Mazimbu
Mawaziri wakuu wawili kati ya watangulizi wake walihamia katika vyama vya upinzani
Hivyo rafiki pia anaweza akawa ndiye adui wako.
Nyumba inajengwa ambayo wavulana wataenda kucheza na kufanya mila kadhaa
Aliunda Ofisi ya Uchunguzi wa jimbo na akalipa shirika hili uhuru kamili
Msongamano wa watu ni hamsini na sita kwa kilomita ya mraba
Alimueleza mafundisho ya Marcus Garvey na Du Bois
Babu yao alikuwa mfiadini.
makombe mawili ilitwaa chini ya uongozi wa guardiola
Daima Mungu ndiye asili yake.
Na kumi na tano kati ya mia moja waliopata maambukizi ya ini
manchester city wakawa walimu wa timu nyingine
Ajali nyingine zingeepukika na tungekuwa tunaziepuka
Kutuma nywila kwa barua pepe ni mbinu hatari ya usambazaji kwa ujumla.
Wanaweza kuishi majini na nchi kavu.
Alirudi Dar es Salaam na kujiunga na biashara ya familia
"Magharibi ilitawaliwa kama ""North Western Rhodesia""."
Ukweli ni kwamba kabla ya ujio wa wageni na jamii mbalilnmbali kuingiliana
siku zote ukitaka kupata mafanikio kwa njia rahisi inabidi usichague fursa yoyote inayotokea
Ufalme wa Prussia uliendelea kuwa muhimu kati ya madola ya Ujerumani.
Sehemu zingine mbalimbali za msafara huu ziko katika hatua za mpango.
Senteu akiwa kama ndio mkubwa alikubalika kuwa ndio atakaye mrithi baba yao
kilele ni pale ambapo Juma na Kitaru wanatambua kwamba.
kujitangaza kuwa yeye mwenyewe ni raisi na kumtangaza Amin kuwa Kiongozi wa Majeshi
halmashauri ya jiji la dodoma imekuwa ya kwanza kwenye maonesho ya nanenane
Swala pala na pongo pia kima na nyani
wakimbizi pia hukosa baadhi ya nahitaji ya msingi
na Nyerere Bibi Titi akamwambia Nyerere kuwa
Pengine jina hilo linatumika pia kwa vitabu vya namna hiyo vya Anglikana na Walutheri.
Amesema Mfugale amepitia changamoto nyingi katika utumishi wake
Aina fulani ya virusi vya pinamu ambao husababisha maambukizi katika sehemu za siri
Katika mujibu wa maneno ya Bw.
Awilo kwa sasa anaishi mjini Paris nchini Ufaransa
New Generationb United Service na New Kings Karume
Waasu wakaanza kuitwa Wapare kwa maana ya wapige
blob hawezi kustahimili mazingira yenye baridi sana
Virusi vya homa ya ini B na C husambaa kupitia damu
Ipo pia wilaya ya Newala na Nanyumbu
Utafiti juu ya vinasaba vyao umeonyesha walivyoathiriwa na urithi
Mlima kilimanjaro uliingia katika orodha ya maajabu saba ya dunia
Frelimo ilipigana vita na kudai uhuru wa Msumbiji
wa AlQaeda ilijibu haraka kwa kumuadhibu vikali Osama
Maelfu ya wacuba hususan wenye kipato cha kati wakalazimika kuikimbia nchi yao
Wakati wa karne ya ishirini Wanyakyusa limekuwa jina la kundi kwa jumla
Usagaji nafaka nishati na petroli na utengenezaji baiskeli
Huwekwa katika vazi lake la harusi
karibu nusu ya wanafunzi wote wananufaika na mikopo
tuhangaikie malazi mavazi na chakula
mataifa madogo kisoka hasa kutoka afrika yanatamani kushiriki kombe la dunia
Hii kutokana na washiriki hao kuwa na wasiwasi na baadhi ya maeneo
Rangi yao ni kijivu au kahawia juu na nyeupe chini.
Alipata elimu nzuri.
Bila kusahau ile ya Mondongo mwaka wa elfu mbili na nne
Huwa ya kawaida sana kwa walio katika miaka yao ya thelathini na arobaini.
Wakaanzisha chama chao na kusababisha utawala wa kijeshi badala ya chama
Huu ni utani ulioasisiwa na wachagga baada ya kutembelea kaya nyingi za wapare
watu wengi wanamini kuwa idi amin ndiye mhusika mkuu wa mauaji
Halmashauri ya Wilaya ya Bagamyo inapata kiasi cha kikubwa cha mvua
Bagamoyo ni mji wa kihistoria maarufu sana nchini na duniani
Alikuwa Waziri wa Maendeleo ya Jamii Jinsia na Watoto
kimbunga kinaongeza dhoruba ya bahari ya hindi
Kwani ndiyo siku zilishushwa chini bendera zote za utawala wa waingereza
Mfano katika matumizi ya dawa za asili
Pia kuna wasemaji wachache nchini Chad na Nigeria.
Na uwekezaji mkubwa katika taifa hilo unafanyika katika uchimbaji wa madini
wakati huo viungo wakishuka kuziba nafasi inayoacha na mabeki hao
taifa lililofanikiwa zaidi kwenye mchezo wa soka ulimwenguni ni brazil
Tourguides waongezewe elimu ili waendeshe kazi hiyo kwa ufanisi zaidi
Maamuzi aliyefanya kiongozi huyo aliwashangaza watu wengi
Jambo la kwanza alilolifanya ilikuwa ni kuhamisha makaburi kinyume na utaratibu
Gadaffi alipigana kulinda maslahi ya Libya
Lakini kisukari aina ya kwanza husababishwa na sababu za kijenetiki
kangaroo anaheshimiwa sana na serikali ya australia
Miaka miwili baadaye alipata udaktari wa teolojia.
raisi kikwete alipostaafu uraisi alikuwa mshauri wa serikali
kwa sasa ni kocha wa Pamba ya Mwanza inayoshiriki Ligi Daraja La Kwanza
Sehemu za Keekonyukie kaskazini na Kisonko kusini
robin van persie alikuwa anacheza manchester united
Mikakati mingine ni kuunda mfumo mmoja funganishi wa Teknolojia Habari na Mawasiliano
Gadaffi alituma mamia ya wanajeshi kwenda Uganda kusaidia Jeshi la Uganda
timu ya taifa ya uruguay ilishinda ubingwa wa dunia Kwa mara ya pili
Alikuwa akitumia majina kama David Mutsamanyi
kiongozi wa kwanza mweusi kuongoza taifa hilo
Ni mwendo wa dakika kumi na tano hadi ishirini kwa kutumia boti iendayo kasi
Jina la mlima huu limetokana na kabila maarufu nchini Tanzania la Wameru
tanzania imebarikiwa mapango yenye historia nyingi na za kuvutia
Tangu mwaka elfu moja mia tisa kumi na tatu
Aliajiriwa kama mchapishaji katika wizara ya mipango na maendeleo ya nchi
Ni mji wa pili kwa ukubwa nchini Ujerumani.
Historia nyingine ya kimdomo inasema ya kwamba walihamia pwani katika mazingira ya Daressalaam
Wenger alikuwa kocha wa arsenal kwa muda mrefu
Ahmada akampiga risasi na kumuua kumwepusha kuteswa na kutoa siri
Mlima Meru pia unapatikana nchini Tanzania
shirikisho la mpira duniani linatoa adhabu kwa nchi zilizokiuka matakwa yake
taji la ubingwa lilieenda nchini argentina
Shughuli kuu katika kata hii ni kilimo.
Vitamini C ina kazi muhimu katika mchakato wa kupona vidonda mwilini.
Na dini yao kubwa ni Uislamu
Mazungumzo juu ya albamu yalianza miaka mingi.
"Baada ya muda, alikua rafiki wa karibu wa Rais Julius Nyerere."
Siku zilizopita halmashauri yake ilikuwa imelitelekeza eneo hilo
marco van basten alikuwa mfungaji bora
Ugonjwa wa kisukari husababishwa na mwili kushindwa kuongoza kiwango cha sukari katika damu.
Jordan alikuwa mkubwa wa Cross kwa miaka ishirini na tano.
Makoloni yalikuwepo Afrika na kwenye visiwa vya pasifiki pamoja na China
Mwili unahitaji chakula chenye mchanganyiko wa makundi tofauti tofauti ili kuwa na afya
Umbo tofauti ni kama sindano.
Halafu walielekea Zanzibar Town walipompindua Sultani Jamshid bin Abdullah
hifadhi ya tarangire inapatikana mkoani manyara
Mapadre wakaona akili yake wakamsaidia kusoma ualimu uko makerere ugand
mfumo wa serikali za mitaa ulianzishwa
Katika baadhi ya nchi za Afrika zilizoathiriwa zaidi na virusi hivi vya Ukimwi
Bawasiri hii hutokea katika eneo la mwisho kabisa la mfereji wa haja kubwa
Augustino wa Hippo aliandika juu yake.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Narok.
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu, pengine mfiadini."
kwa upande wa mashariki sehemu za Bicha na kuunganika kwa upande wa kaskazini katika
Kimsingi mandhari ya hifadhi hii ni nyasi iliyo wazi na mito.
Aidha Mkoa wa Kagera una Majimbo tisa ya uchaguzi
Guardiola yeye anapiga pasi nyingi kukutia kiwewe
kwani alitoa Albamu kama Gigantafrique Larger than life na Cocktail
Simba huwindwa wanapowaua mifugo yao hwauwa pia
Mfumo wa elimu nchini Kenya unajumuisha elimu ya chekechea mpaka vyuo
Almasi pia mazao mengine yaliyokuwa yanalimwa katika bara la Afrika
Yakiwemo ya viwanda na shughuli nyingine za kila siku
Alijipatia maadui kati ya machifu waliokuwa na mamlaka makubwa
Hizi rangi za nyekundu-kijani-njano ni rangi za Umoja wa Afrika.
Bidhaa za nguo na viatu bila kusahau Magari na pikipiki
Pia alipata udaktari wa teolojia na kuwa mkuu wa idara hiyo.
Mbinu maarufu zaidi kati ya hizo ni Mbinu ya Siku Sanifu.
Kila sehemu sheria ya serikali za Mitaa zilirejeshwa tena
Unaweza kuwaona wanyama wote bila matatizo kutokana na mazingira mazuri ya hifadhi
Mawasiliano ya kijamii pia yanapimwa na kutibiwa kama inavyotakiwa
Jomo Kenyatta alichaguliwa kama rais wa kwanza
Trichomonasi huweza kutibiwa kwa urahisi na antibaotiki
"Bei za nauli,zimekadiriwa kuongezeka ifikapo December."
utumiaji wa madawa ya kulevya na ya kawaida
Lakini katika taifa letu hakuna beki wa kati mwenye kiwango cha Yakub
Hapo athari na uwezo wake wa kugharamia jeshi kubwa ikaongezeka
Kuna lugha za Krioli nyingi duniani.
Samia alianza safari yake ya elimu katika shule ya msingi chwaka iloyopo unguja
Liemba itakuwa inatimiza miaka mia moja kamili tangu ianze kuelea kwenye Ziwa Tanganyika
"Paulo, mwalimu wao."
Kulikuwa na kipindi kabisa katika Redio Uhuru kuhusu chati za muziki wa kizazi kipya.
Na wanaume ni ishirini na sita mia tano na moja
Baada ya jina lake kuwasilishwa bungeni na Rais wa awamu ya tano wa Tanzania
Hadi leo mji una nyumba nyingi za kihistoria.
mfugale hakupendelewa kwa uamuzi wa daraja hilo kuitwa jina lake
na amezaliwa wapi?
nahodha wa uholanzi alikuwa giovan van bronkhost
Upatikanaji wa habari huru nyingi na tofauti
Wakati wa mazishi ya hayati Magufuli Jakaya Kikwete aliweka wazi mahusiano yao
Mazishi yalikuwa ya kulaza maiti makaburini
Mwaka elfu mbili na kumi na tano alifanya klabu yake kuwa na magori mengi
kuingilia Hifadhi za Serengeti Kilimajaro Arusha Tarangire Gombe Mahale na Manyara
muhimu sana kuweza kurahisisha watalii kuweza kutembele hifadhi au mbuga za
Pep Guardiola sio wa aina hiyo
nafasi yake katika kulitumikia taifa lake aliitumia vyema
ethiopia waliandaa michuano ya kombe la mataifa afrika
Hadi leo hii utengenezaji wa shanga ni njia muhimu ambayo wanawake huonyesha uelewa wao
Wapare wanatokea katika wilaya za Same na Mwanga mkoa wa Kilimanjaro
Mbinu hii inatumia maji kidogo kulingana na umwagiliaji wa kawaida.
Baada ya shule alianza kazi katika duka la sanaa la mjomba wake.
"Kazi kubwa ya wananchi ni kilimo, hasa cha matunda mbalimbali."
Dawa zinazoshindwa kutibu magonjwa ni tatizo kubwa la maambukizi sugu mengi ya kifua kikuu
Wanaume na wanawake huvaa vikuku vya mbao katika miili yao
Tanzania ni zaidi ya asilimia hamsini na moja ya wananchi wote ni wanawake
ambayo inaifanya hifadhi kuwa na mazingira ya baridi
katika kisa kilichojulikana kama mchakato Mongoose
Asili ya chumvi hii ni chemchemi moto zinazopatikana katika bonde la Ufa.
Tabia ya kikemia ya elementi inategemea hali ya mzingo wa nje.
"Kama mpishi atapika alafu chakula chake kisipate walaji, hupishi huo unakuwa hauna maana."
Jina rasmi ni jamhuri ya kidemokrasia ya shirikisho la Nepal.
akatokea mzulu mmoja wa Afrika kusini aliyekuwa na binti yake
Ni kutokana na wanyama mbalimbali kuonekana kirahisi na kwa wingi
Molekuli hizi ni za kimsingi kwa uhai.
Watu wengi wanakosa haki za msingi kutokana na viongozi kutowajali
Ndipo wafuate wa kaka wao wakiwaita iwana kwa mujibu wa kikaguru
vinaongezeka kwa sababu imekuwa biashara kubwa
Nicky Oppenheimer wa Afrika Kusini akiwa na utajiri wa dola bilioni nane
Baada ya kufanywa abati wa monasteri huko Palestina.
pale wageni walipofika katika ardhi ya Kigoma
Vilevile alieleza kuwa mauzo ya bidhaa katika soko la Japan nayo yalipungua
Pia uwepo wa hifadhi hizi kumewavutia sana wawekezaji
Alijulikana kama msanii wa kwanza wa kike kusoma kwenye Chuo kikuu cha Makerere.
Kipindi cha likizo alivyokuwa akirudi likizo aliendelea na maisha yake ya kuchunga nâgombe
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, haijulikani Kifali-Baissa iko katika kundi gani."
Sensa zinaonyesha kwamba ni kati ya mikoa ya Tanzania yenye ongezeko kubwa la wakazi
Wakati wa uongozi wake aliadhimisha mara kumi na tisa
wanyama huonekana kwa urahisi zaidi kipindi cha mvua
Katikati ya eneo hili ndiyo hasa eneo ambapo Warangi hupatikana
Kisiwani Ukerewe Wasukuma pia ni wafanyabiashara na uvuvi
Kabla ya kuingia kwa tiba za magharibi wapare walikuwa wakiamini tiba za mitishamba
Bandari Zote zilizotazama Unguja zilianza kukua
Katika liturujia hiyo Biblia inatumika sana katika masomo na katika matini mengine vilevile.
Mataifa haya yanazitumia bandari za Tanzania kwa ajili ya
blob hawezi kubebeka kirasi kutokana na uzito wake
Maumivu ya misuli Degedege kupoteza fahamu hata damu katika kinyesi
Mau Mau ilianzishwa mwanzoni mwa miaka ya hamsini miongoni mwa Wakikuyu waliofukuzwa na Wazungu
"Katika watoto wadogo, maumivu haya yanaweza kupelekea kulia sana, na ugumu wa kulala."
Watu wengine wote wanahitaji kujikinga dhidi ya virusi vya homa ya ini
Lugha ya Kiswahili ni mchanganyiko wa lahaja za kibantu pamoja na kiarabu
Alivyomaliza chuo aliweza kuajiriwa Benki Kuu
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake
Kuna pia idadi ya ndege hao huko Ulaya na Amerika ya Kaskazini.
Kati ya mazao yapo ya chakula na ya biashara.
Mwanachama wa kundi la mkono mweusi lililopinga utawala wa Hungari
Iko kusini kabisa ya mji wa San Diego.
Keneth Kaunda na Samora Michael na Thabo mbeki
Mfano mzuri wa mgomo wa Wanyaturu katika eneo la Wilwana
Sikukuu yake ni tarehe ya kifo chake kila mwaka.
shirikisho la soka duniani lishukriwe kwa uandaaji wa kombe la dunia
Magufuli akaapishwa kuwa Rais wa Awamuya Tano wa Tanzania
"Wakati huo huo, vikosi vyake vilitetea Dola la Papa dhidi ya kuunganishwa na Italia."
Ziwa Victoria linakadiriwa kuwa na aina zaidi ya mia tano ya Samaki
Vimelea vya malaria vikishaingia ndani ya mwili wako
Lazima wabaki katika nguo nyeusi kwa kipindi cha miezi minne hadi nane
"Kwa kawaida anacheza kama winga, lakini pia anaweza kutumika kama kiungo mshambuliaji."
Linazungukwa na nchi za Malawi na Tanzania pamoja na Msumbiji
Kila inayoitwa sherehe hufanyika kipindi hiki kuanzia tarehe ishirini na tano Desemba
Unaweza kwenda kutembelea hifadhi hii kwa ndege za abiria
Nafasi ya kuwa Rais wa sita wa jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Machel alikuwa na ufahamu kamili wa mgawanyiko hatari wa kikabila nchini Zimbabwe
Wakazi wa maeneo hayo wanapeleka samaki katika nchi jirani ya Ethiopia
kwa sasa pep ni namba moja Kwenye orodha ya makocha
Ilivyoongezeka na moto aidha kuwashwa kwa makusudi
Katika kaskazini magharibi misitu ya Acacia imebadilishwa na misitu ya Terminalia mchanganyiko
michael platin alikuwa mshambulizi wa ufaransa
Nyuzi joto mia tatu thelathini sentigredi wakati wa kiangazi
Hatuhesabiwi haki tukiacha mabaya na kujaribu kutenda mema
katika Shule ya Sekondari Moshi akimzidi darasa moja Lema
sheria inayatambua majengo yote yaliyojengwa kabla ya uhuru
Mgonjwa mwenye maambukizi ya virusi vya homa ya ini
Njia pekee ya kuulinda mwili dhidi ya maradhi hatari ni pamoja na kufanya mazoezi
Siku ya mtoto wa Afrika hutumika kuwakumbusha watoto wetu hatua ya kijasiri
chama cha mapinduzi kilishinda uchaguzi huo
ripoti zilionyesha uchumi wa tanzania unakua haraka sana
Ziwa Katwe liko chini ya Ziwa Edward
Matokeo yake Wahehe wengi waliingia taratibu Ukristo kupitia madhehebu ya Kikatoliki hadi leo.
Wilaya ya Handeni mkoani Tanga Lugha yao huitwa Kizigua
Unadhani wote walioko humu ndani ni watoto.
Alianzisha mfumo wa vyama vingi na kufungua uchumi kwa makampuni ya binafsi.
"Kwa ujumla hutajwa kama Sinema za Kihindi, lakini hiyo si sahihi."
Ugonjwa unaosababisha nyumonia ambao usababisha maambukizi ya mapafu
Kwa maana nyingine ukiweza kuingangania sasa yako
sekta ya kilimo ndio mhimili mkuu ambao baba wa taifa aliupigania
Mwanamke aliyepoteza mtoto awali alipokuwa akijifungua ataweka kifurushi hiki cha nywele mbele
pep alikuwa analipwa vizuri nchini hispania
Alifanya kazi ya ualimu huko Lindi
Timu kupata ushindi ilikuwa rahisi sana
makazi ya kaole yalihamishwa kutokana na sababu mbalimba za kijamii
Rais wa awamu ya saba alikuwa Ali Mohamed Shein
Wazigua yasemekana wamekuwepo mkoani Tanga wilaya ya Handeni kwa karne nyingi zilizopita
Kuhakikisha kuwa eneo la urithi wa dunia linahifadhiwa ipasavyo
alijiunga na elimu ya shule ya sekondari
Bocco aliyewashauri wachezaji wenzake hasa chipukizi kujituma
Magomeni na Dunda ikiwa pia nia Wilaya ya Bagamoyo
Tarehe ishirini na mbili alisisitiza sana kuhusu mafundisho yake
wengi wanajivunia madaraja aliyoweza kuyajenga nchini tanzania
Anafahamika kwa mtindo wake wa kuangalia magonjwa uliokuwa mpya wakati ule.
karibu miaka mia tatu iliyopita wa wazungumzao Kinailoti kutoka Sudan
Kiungo mkatashombo inakuchambulia namna gani Mkude ameiwezesha timu yake kutwaa mataji manne ya Ligi
Lugha ya Kichaga inabadilika kuanzia unapotoka Tarakea mpaka unapofika Siha magharibi mlima Kilimanjaro
Kutokana na kuundwa kwa kikosi hicho cha Mkuki wa taifa Mandela alikamatwa
Serikali ya Mashariki ya Nigeria ilichukua usimamizi wa ukumbi huo na kuongeza hadhi yake.
Husaidia kutofautisha utambuzi kati ya utegemezi pombe na matumizi sugu ya pombe.
Mazao yanayolimwa kwa wingi ni mahindi mtama uwele na lugugu
Baada ya miezi miwili tu ya kuwa Waziri Mkuu Patrice Lumumba alipinduliwa
Jimbo lilianzishwa tarehe moja mwezi wa pili
Wabena wanaoshi sehemu zenye mito na mabonde hujishughulisha pia na uvuvi
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo kumi na mawili katika kaunti ya Kakamega.
Vita vya Uganda Tanzania vinavyojulikana nchini Tanzania kama Vita vya Kagera
Sehemu kubwa ya wimbo inahusu mahusiano ya Shakur na vyombo vya habari.
Wakristo walimtumia Mbunge Wilberforce pamoja na wahubiri kanisani kukaza kampeni kote nchini
Ndiyo sababu ajali nyingi huwa zinatokea wakati huo.
Uchumi unaonekana kunawiri kwa kasi mno.
Usipopika nyama siku hiyohiyo wanaondoka
Munyigumba ambaye ni mtoto wa pili wa Mtwa Kilonge
alikuwa mzalendo na mchapa kazi kwa taifa lake
Jambo ambalo serikali ya Buirundi imeanza kulifanyika kazi
Amin alijiunga na jeshi la kikoloni la Mwingereza likitumikia Kenya na Uganda
Wakati ambapo Tanga hupata mvua za millimita elfu moja hadi elfu moja mia nne
Gerezani walipokea ubatizo.
wengine wanasema limetokana na nyoka aliyekuwa akiishi hapo
Wakazi wake ni makabila ya watu asilia wa Siberia na walowezi wachache Warusi.
Pamoja na kupoteza ndugu zetu wengi tulilia tukaomboleza na sasa tumesahau tukio
Mkwa amebaki kama alama ya kabila la Wahehe kwa jinsi alivyopigana
Lakini asili hiyo inapingwa na wataalamu wanaoonyesha
Mji huu mdogo una historia ndefu.
Wote huzungumza lugha ya kiswahili ili waweze kuwasiliana kwa urahisi
Kadhalika Museveni alisema aliwahi kupita kwenye kivuko cha Busisi
Inayokamilisha jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Mwanza
Okwi Niyonzima atatusaidia kutwaa ubingwa msimu huu Vile vile
Utumiaji wa mbinu zinazokubalika kwa kawaida hauna haja ya kutoa hitimisho
Mwaka huo huo akamoua mwana mama mwingine Winnie Medikizela
mtu akitaka kuoa lazima ajipange vizuri
Klabu hiyo ni katika Klabu kubwa huko Ubelgiji.
"Ya kwanza ndiyo lugha ya taifa, ya pili ni pia lugha rasmi."
Wana ngozi tupu kuzunguka macho yenye rangi ya buluu au majani.
Maji huwa yanakuwa kama hayapo kipindi hiki
Pia katika Afrika ni ziwa la pili kwa kuwa na kina kirefu zaidi
ni mchezaji wa zamani wa timu ya taifa ya Ureno na klabu za Barcelona
timu ya taifa ya brazil iliwapora uingereza ubingwa wa kombe la dunia
Lakini Waingereza walishindwa kupata kiti.
Ni kundi la magonjwa linalohusisha magonjwa yanayoathiri moyo na mishipa yake ya damu
Bernard Arnault amempiku Jeff Bezos na kuwa mtu tajiri zaidi duniani
Ilikuwa mwezi wa Oktoba na hali ya hewa ilianza kuwa baridi.
Kila taifa na kila mji unavyo vivutio vyake
Hapana mkuu sijamuona mimi nilikuwa chooni
"Kuna ofisi za serikali, bunge, mahakama, chuo kikuu na bandari."
katika mkoa wa Katavi zamani Rukwa
Idadi kubwa ya wakazi ni Waislamu.
elimu ya madrasa katika umri mdogo basi
Yeye ni mtaalamu hasa wa takataka ya anga-nje.
Ilijengwa kati ya mwaka elfu moja mia tisa na sabini
mbalimbali na nguo Hata hivyo mtindo uliopendelewa
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti inaanzia mita mia tisa hamsini
Ni volkeno ndefu kuliko zote duniani nje ya Amerika Kusini
Wanyama wanaokula wenzao hawakuweza kukabiliana na miili mingi
Mara nyingi neno hili linatumika kuhusu ngono isiyo ya hiari upande mmojawapo.
d. Njia ya maneno.
Alama yake ni µm.
Zaidi ya watu milioni kumi na saba nukta saba
Busubi na Bugufi wana lugha na desturi sawa na Watusi Wahutu na Waha
Moshi kama vile maji yanayochemka jikoni kumbe sio kweli
Iko katika kaskazini ya Japani.
usioshe nywere zako kwa maji ya moto
Pep alifanikiwa ndani ya vilabu tofauti na Del
Silaha zote pamoja na bunduki ndogo zilizotekwa zilipelekwa Iringa Kalenga
Mtoto wake wa tatu ni Ali Abeid Karume
Twiga ni miongoni mwa mamalia wanaolala kwa muda kidogo kuliko wote
Ukilinganisha na vibali elfu mbili mia moja sitini na sita
Neno hili Washashi ni mkusanyiko wa makabila ya mkoa wa mara
Aliyemfuata ni Go-Kameyama.
Jeshi lilishindwa kwenye mapigano ya Tanga hadi mwanzoni mwa mwaka mwingine
Kwenye mwezi wa Machi elfu mbili na kumi na nne aliondolewa katika nafasi hii
tanzania kuna hifadhi ambazo wanyama wote wanapatikana kwa pamoja
Makabila mengine ya wafugaji ukiwatoa wasukuma hakuna kabila ambalo linachukua mkoa mzima
Ya vyungu vya Zanzibar
Milima ya Poroto na Milima ya Ragata
mlima klute unapatikana mkoa wa kilimanjaro
"Ufafanuzi huo unategemea hasa maandiko matakatifu ya dini husika, kwa mfano Biblia kwa Wakristo."
Binadamu nao hufanya mambo mbalimbali ili kuweza kukabiliana na majira ya baridi.
Akitangaza vivutio vilivyoshinda na kuingia katika orodha ya maajabu mapya saba ya Afrika
Nguvu zao na sifa zilisababisha wasafiri kutoka Ulaya
Kuna maji mengi kwa hiyo watu wengi kutoka nyanda za juu walihamia hapa.
Kwenda kwa wakoloni wa kijerumani wakiongozwa na karl peters
Watu wa karibu yako wanaweza kukufanya kuyachukia maisha na kuona dunia chungu
Tayari amejizolea tuzo nyingi sana kutokana na vipindi vyake vya runinga
james alikuwa anacheza kwenye klabu ya porto ya ureno
wizara liunda mifuko ya uwezeshwaji wa kiuchumi kwa wanawake
Kijana lazima avumilie operasheni akiwa kimya
Swahilipot ni mahali pazuri pa kufanya kazi
wanaamini kuwa umempa hiyo kazi kwa sababu unaamini
Viongozi wa Simba kwa wakati huo walikubaliana na ushauri huo
Abeid Karume alikuwa Katibu mkuu na muweka hazina ni Mtumwa
Aliandika kuwa anatumai kuwa kitabu hicho kitatoa mchango katika historia ya Tanzania
Haikuzuia hisia za watu ambao walitandaza nguo zao barabarani wakimuaga mpendwa
Wapo Mamba na aina nyingine nyingi za viumbe waishio kwenye maji
maana ya rangi ya shanga baadhi ya maana
Kuruka juu na chini katika ngoma hali ianoyowafurahisha sana watu
Mwenyewe hakuandika kumbukumbu ya maisha yake wala hakuagiza taarifa rasmi juu ya maisha yake
Sehemu kubwa zaidi ilikuwa chini ya Ufaransa.
kuitembelea hifadhi hii pamoja na nyingine ziolizopo maeneo tofauti
dunia inamtaja Pele kuwa mchezaji bora wa miaka yote
vifaranga vya mbuni vinakua kwa haraka sana
hifadhi hiyo ilipingwa na wabunge kabla ya hayati magufuli kuiidhinisha
Tuangalie kwa upande wa mito inayopatikana Afrika
kilichokuwa dhahiri vita ya msalaba dhidi ya umoja
Watu kwa kawaida hupata ugonjwa huu mara moja tu.
Alisema kuwa mwanamke ana uwezo wa kufanya huduma ya kijeshi.
Yeye ni Katoliki na dini.
Wakati uleule mishale ya jua husababisha kupotea kwa theluji na barafu
Alisoma shule ya sekondari.
iddi amini alivamia sehemu za mkoa wa kagera
Kenneth kwa upande mkubwa alichukua mkoa kwa mshangao
Katika nchi za Ulaya lipo hutumika sana.
Jaribio la Amin la kutwaa sehemu za Mkoa wa Kagera wa Tanzania
kipindi cha baridi blob anapotea kabisa
Serengiti lina maana ya Kiwara kisichoisha kwa lugha hiyo ya kimasai ndipo kukaitwa serengeti
Pia kuna baadhi ya vitu alijifunza kwa marais ambao tayari wameshafariki
Lakini ni sehemu yenye maduka makubwa ya kuuza kila aina ya vitu
taifa la uingereza limeshinda ubingwa wa dunia mara moja
Mandhari yenye hewa safi pia husaidia katika kuhifadhi afya ya binadamu
Wakati huo alikuwa ameimarisha urafiki wake wa kibiashara na Waarabu
Kwa hiyo wataalamu wa Ulaya hawakuwa na habari nayo.
Tofauti za kilahaja kati ya jamii moja na nyingine hasa zilizopo Tanzania
Bandari ya Antananarivo katika nchi ya Madagascar
Wanaweza kutambuliwa kwa kuangalia maalum vyombo vya habari
Leo hii Oprah sasa ni kati ya wanawake matajiri duniani
wanawake wameleta mabadiliko makubwa ya maendeleo
Mfano timu inaweza kubadili kutoka nne tano moja kwenda nne nne mbili
Wakati wa msafara waligawanyika makundi matatu
huku misimu mitatu mfululizo iliyofuata taji hilo kwenda Yanga pamoja na Kombe la Shirikisho
Kitafuata imani ya ujamaa ikiwa na maana kwamba watu wote ni sawa
Katika kongamano nililotangulia kulitaja washiriki pia walitoa wito
Mafunzo katika jando na unyago yalikuwa na nia ya kumuandaa kijana
Katika maisha ya kidini ni mwezi mtakatifu.
Wanaharusi hupata baraka za Kimasai kutoka kwa mzee wa Kimasai
Yesu Kristo ndiyo ufafanuzi bora wa Unyenyekevu.
Kabla ya hapo alilelewa na wamonaki na kupata elimu kubwa akawa mwalimu na mshairi.
kumweka Rajab Diwani na Selemani Kitundu karibu yake
Ushahidi wa kisayansi unatokana na nyayo za zamadamu
Misitu ya Acacia imebadilishwa na misitu ya Terminalia Combretum
Ukweli ni kwamba watu wa makabila haya wote walitokea Kenya
Ukuaji wa kiuchumi uliendelea kuimarika kiasi
Vipande hivyo ni mabamba ya ganda la Dunia au kwa kifupi mabamba gandunia.
Amakweli Mungu kaumba dunia na vilivyomo ndani yake
Kwa kawaida huwa nyekundu ingawa kuna rangi nyingine
Maadui zake wanakuwa wako
Na ukoo huu ulipata kujulikana na Wazaramo na ulipendwa sana
Hakuwahi jaribiwa kwa matumizi mabaya ya haki za binadamu
uingereza mara nyingi inaishia hatua ya robo fainali kwenye michuano ya kombe la dunia
marehemu diego maradona alianza kuonesha cheche uwanjani
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Ujenzi na Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kipande cha chini ni kama tumbo.
Milima ya Bigo na Milima ya Bigoro pia ipo Milima ya Bokwa
serikali kupitia wizara ya mali asili na utalii wanawekeza fedha nyingi kwenye hifadhi
tanzania imebarikiwa hifadhi ya mikumi iliyopo mkoani morogoro
Kutokana na suala la utandawazi wapare wametapakaa kote Tanzania
Wapare walikuwa wakiuza bidhaa zinazotengenezwa na chuma kama majembe na mapanga
Tangu zamani anaheshimiwa kama mtakatifu.
Inaweza kufikika kwa urahisi kwa usafiri wa anga
essi ni mchezaji nyota ulimwenguni kote
utawala wa ubaguzi uliojulikana kama apartheid
Hivyo kwenye miaka ya karibuni ndio wakaamua kulifupisha jina na kupaita Mkanyageni
"Yeye, kama Sydney, ana maarifa katika nyanja mbalimbali."
Angalia mifano ya tafsiri ya mkoa wa Magharibi katika sentensi
Ilitumika kwa kiasi kikubwa na timu ya taifa ya Austrian Czech na Hungari
Profesa Joseph Semboja ambaye ni mchumi na mkuu wa Taasisi ya Uongozi
Mwalimu Nyerere ni kati ya viingozi wachache wa Afrika
Vile vile mkoa wa Kagera upo Kusini mwa Ikweta
Mwamba huu huwa ni sehemu nzuri ya kuwatazama Tembo
"Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia yake, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
"Data ni habari juu ya watu, nchi, uchumi, matukio au hali ya vitu mbalimbali."
flaviana matata amebadilisha fikra za wasichana wengi sana
Sanaa hiyo ya maigizo huwa na faida kubwa kwa jamii.
nyota waliyoisaidia brazil kushinda kombe ni romario na rivaldo
Museveni mwenyewe alitokea kwenye tawi la vijana la chama cha Obote
Nchi ya tanzania imebarikiwa kuwa na makabila mengi sana
John Magufuli alifariki mwaka elfu mbili ishirini na moja
mwalimu julius nyerere alipenda sana kujishughulisha
Moja ya alama yake kubwa ya kiutendaji ni uwezo wake mkubwa wa kukariri takwimu
Mlima Klute mita elfu tatu mia tisa hamsini na mbili
Halafu mto ni mpaka kati ya Angola na Namibia.
Baadhi ya wafanyakazi walioshauriwa kuanzisha umoja huo walikataa
Kama vile kununua chakula na kupeleka watoto shule
Rangi nyeupe ilikuwa rangi ya kifalme.
Kichwa huelekezwa mbele kichwa huelekezwa nyuma kwa ajili ya kuvuta pumzi
Aliingia jeshini huko Jinja akifanya kazi ya msaidizi jikoni
Wilaya ya Karagwe ilikuwa na watu wapatao laki tatu thelathini na mbili na ishirini
Baada ya kura za maoni kupita alikuwa ni kati ya watu ambao
Alipendekeza timu hiyo iitwe Simba Mwekundu Sports Club
Kama maji yanapatikana karibu na mito au maziwa ya kudumu miti inaweza kutokea.
Marekebisho yake ya sheria hii inayatambua majengo yote yaliyojengwa kabla
na mwaka elfu mbili na mbili
Bibi Titi pamoja na Waziri wa ulinzi Mheshimiwa Michael Kamaliza walikamatwa
"Michezo hii huwa na mashabiki, si kama mashabiki wa mpira wa miguu."
Baba yake alikuwa dereva wa basi.
Mwili unasisimkani ninapoanza kuhadithia historiayake wapi ametoka
pele ameshinda makombe matatu ya ubingwa wa dunia akiwa na brazil
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na tatu
Masai Mara inajulikana hasa kwa uhamisho
Bendera zilikuwa kati ya alama muhimu vitani.
Sultani wa Zanzibar na serikali yake
Hawafukuzwi kama inavyofanyika kwa makabila mengine bali hupewa watoto kwa siri
wasandawe na wahadzabe ndiyo makabila pekee yaliyobakia kwenye uwindaji
Hata hivyo kunabakia na thamani kwa utamaduni
Ngorongoro ina ukubwa wa eneo lenye kilomita za mraba elfu nane mia tatu
Tangu mwaka wa elfu moja mia tisa themanini na mbili
Ni sehemu ambayo vijana wamejiajiri kupitia watalii wanaopanada milima
kuchukua mataji ya Ligi Kuu Bara
Lakini zipo bandari nyingi sana zinazofanya kazi upande wa bahari ya Hindi
"Hasa aliandika riwaya, kwa mfano."
Katika historia kuna mifano mingi ya dola-miji.
Katika mapambano hayo Wanyaturu walionekana ni jasiri sana
Kilimo kinachofanyika maeneo ya miinuko si rafiki
Pia kuondolewa kwa bidhaa kutoka pwani kupitia maeneo mengine
Zanzibar ilikuwa inaongoza kwa kilimo cha karafuu
nyota wa cameroon roger miller aliendelea kuiweka afrika kwenye ramani ya soka ulimwenguni
Reli huwa pande zote mbili za kinywa hiki.
Alijiingiza katika biashara ili aweze kuhudumia familia katika mahitaji
utafiti wa jane goodal ulihusu maisha na tabia za sokwe
Walioupa heshima kubwa mziki wa sukusi pia bolingo
Utawasikia watani wao wakuu yaani Wachaga wakiwatania
Baadhi ya milima hii ni ya volkano inayolipuka lava
Nahodha huyo raia wa Argentina alivunja rekodi ya mechi mia saba sitini na saba
Kutokana na kuongezeka kwa matukio ya kukamatwa na vyombo vya dola
Hifadhi ya Mikumi ni ya nne kwa ukubwa nchini Tanzania yenye ukubwa kilomita
Alitunga pia simulizi mpya mbalimbali kuhusu vita
"Upande wa dini, alikuwa Mkristo wa Kanisa Katoliki."
Walianza kuja kama wapelelezi kwa ajili ya kuangalia mambo mbalimbali
Ni muhimu kuelewa wazi habari picha
Huwa kama kizuizi kwa vijidudu vinavyosababisha magonjwa ya zinaa
Alikuja kufa wa msimu wa kwanza wa mfululizo.
pep guardiola alisajili wahispania wengi nafasi ya kiungo cha kati
Richard reusch alipopanda mlima mara ishirini na tano
Akiwa mwana wa mbunge wa zamani wa Marekani
Maporomoko hayo ni sehemu muhimu ya mzunguko wa maji wa Atlantiki.
Siku moja alisema Muungano ni kama koti tu likikubana unalivua
"Jimbo hili ni moja ya majimbo ya Kaunti ya Machakos, Mashariki mwa Kenya."
Kuna takriban lugha thelathini na sita za Nilo Sahara
fernando torres alifunga mabao muhimu ya kuisaidia hispania
Nchini Uganda ziwa lina ukubwa wa kilomita za mraba elfu thelathini na moja
serikali inaendelea kuongeza shule za kata za msingi na sekondari
Mgogoro mwingine baada ya mazishi ya Madiba unahusu suala la jina
Kama wangeendelea kuleta mgogoro wangefukuzwa wote
Milima ya Kabuzora na Milima ya Kabwiko
Sehemu yake ya kwanza katika mfululizo alicheza kama daktari wa jela ya Fox River.
Wakati mwingine inaweza kuwa miongoni mwa wanyama wenyewe
Mfano wa wanyama katika jamii ni nyuki na wadudu wengine.
Kuna ombi kuleta matumaini ya kuongezeka kwa utalii
Baadhi ya utafiti mwingine hasa alichunguza maradhi za neva.
Japo kuwa misamiti mingine ya lugha ya kiswahili hutokana na kiarabu
"Hata baadhi ya wadudu huwa na pembe, kwa mfano."
kupendwa na kila mtu anayethamini uumbaji wa Mungu
Baada ya uhuru ziliundwa jaumuiya mbalimbali za ushirikiano
Pamoja na kusimama dhidi ya utumwa waliishi pamoja
Athari nyingine ni uharibifu wa majumba na mali.
Tangu Tanzania ipate Uhuru imekuwa nchi ya amani na upendo siku zote
Miaka thelathini hadi hamsini ijayo ili kusaidia kulinda mazingira yake
walikuwepo ila kama wamisheni na sio watawala
Haya ni maeneo ya jangwa yenye vyanzo vya maji.
Ilimfanya ajulikane kote barani Afrika na Ulaya pia
Karatasi za rangi zinapatikana pia kwa ajili ya kufanya picha za rangi.
"Chini yake, Hispania ilifikia kilele cha ustawi wake."
Pia wanapewa ajira kwenye viwanda vya uvuvi vilivyojengwa kwenye maeneo hayo
Lakini pia limesaidia sana katika kukuza kilimo kwa wananchi na taifa kwa ujumla
Wamasai ndio wazungumzaji wa Kiniloti wanaoishi Kusini zaidi
Takriban watu laki tatu waliuawa chini ya Amin ama wapinzani wa siasa yake
Kitabu hiki ni kuhusu ushirikiano wa tamaduni za magharibi na Afrika.
Wakaguru lilikuwa kama ifuatavyo kwa mujibu wa kabila lao
katiba ya tanzania ilitungwa rasmi na bunge la tanzania
"Alipewa amri juu ya jeshi la Afrika, yaani vikosi vya Hispania katika Moroko."
kocha aliyeipa taji la pili la dunia Uruguay alikuwa fernando fussile
Mara nyingi wazee wa kabila hupanga ndoa hizi
Zinaleta mizigo kutoka katika nchi za Uchina na Japani
Kwa kuwa Wazigua wanapenda sana burudani
hakuna kocha asiyetaka kufundisha manchester united
Kwa sasa mambo hayo yamefikia ishirini na nne
mwendesha mashtaka wa serikali ndiye msimamizi mkuu wa kesi hizo
Kuwa mbali nawe Bagamoyo na Bagamoyo akieleza kwamba
wenye msimamo na wenye kupenda utani na wapole ila wakali sana wanapoonewa
Akiwa na nguvu uwezo na kipaji cha kunyumbulika na akili ya mpira
"Tafsiri ya jina hilo ni ""Hadhi ya Binadamu""."
Nchi nyingi zina pia ndege za kijeshi kwa ulinzi au vita.
kimbunga cha kitropiki kinahitaji joto la uso wa bahari
wanasayansi wanaamini hilo limetokana na Kasi ya maji mtoni
Hiyo nipamoja na dikteta wa Afrika ya Kati Bokassa
ulikuwa hauna shaka Sheikh Hassan bin Amir aliingizwa
blob anajua kukabiliana na mazingira ya kila mbalimbali
Bahari haina kina kubwa lakini kuna usafiri mwingi wa meli za kila aina.
uwepo wa guardiola umebadilisha staili ya mpira
Hata baada ya Muhammad desturi hii iliendelea.
Kukabili mashariki ishara ya mwanzo mpya
muungano wa vyama vya upinzani ulitishia kumaliza utawala wa chama cha mapinduzi
Kila kiumbe kina namna ya kujipatia hewa hii muhimu kwa uhai.
amekuwa chanzo cha matumaini kwa wengine
"Hawa anaishi Dar es Salaam, Tanzania."
Miguu yake ilikuwa bembea yangu na mgongo wake ulikuwa kitanda changu
Baadae utafiti wa Olorgesailie uliendelezwa na Glynn Isaac
ambaye Mungu anamleta kwenye maisha yako ni
Alikuwa Rais kupitia Chama Cha Mapinduzi
Mamlaka ya Uingereza ilipendekeza kurekebisha bendera ya chama
Ndiyo tofauti kati ya misitu ya asili na isiyo ya asili.
Baadhi ya nchi nyingine ambazo zina hifadhi kubwa katika bara la Afrika
Mapinduzi yalikomesha miaka mia mbili ya utawala wa Waarabu Zanzibar
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu.
Zao lilikuwa na kasoro ya dola bilioni kumi na nne
Kuanzisha kitu kizuri na kuwafanya wengine waige
teofile alichaguliwa kuwa miongoni mwa wachezaji bora wa kombe la dunia
Kwanza ni ule wa Buzwagi mkoani Shinyanga nchini Tanzania
Upande wa mwisho kutambulishwa ni Ngwâeli
Lakini wakavurumishwa na wenzao waliokuwepo kabla yao yaani Wachagga
Bila kulitaja jina la Patrice Lumumba ambaye alijitoa maisha yake
Ingawaje chini ya uongozi wa Mama Samia mambo yamezidi kunoga
Kila mtu aliamini pep atamaliza maisha yake ya soka
"Anaishi Berlin, Ujerumani."
burundi walikuwa na mgogoro wa wenyewe kwa wenyewe
Milima tisa kati ya kumi mirefu zaidi nchini ipo katika mikoa miwili tu
Baada ya kukamilisha mafunzo rasmi katika Hospitali ya Miguel Bombarda huko Maputo
Hifadhi ya Taifa ya Tsavo Mashariki
Alitwaa makombe yote ya ligi kuu ya ujerumani
taifa linapata fedha kutoka kwa hoteli za kitalii kupitia kodi
Asilimia kubwa ya mataifa hayo yaliyokuwa yananufaika na biashara hii kama Ufaransa na Ureno
Alijulikana pia kwa karama ya kutenda miujiza.
Ulikuwa ni mwanzo wa utawala wa ujamaa katika taifa la Urusi
Sir Alex Ferguson wakati anacheza alikuwa mchezaji wa kawaida kabisa
"Mwisho wa mashindano, alimaliza katika nafasi ya tatu."
Aliiga mfumo wa kijeshi wa Wasangu waliowahi kuwa kabila lenye nguvu
Alibatizwa akawa mkristo Mkatoliki hadi mwisho wa maisha yake
utalii husaidia kuongezeka kwa mzunguko wa fedha
Vifo vingi ni vya watoto wachanga na wapiganaji
Watu na wanyama wanaotembelea maeneo ambapo panya wamekufa kwa tauni
Nchini Kenya ni kabila la nne kwa wingi wa watu
Lindi na Kilwa Masoko kuna pia bandari.
Kutokana na maongezi na askari wenzake wa kizungu
kuhusu wao ikiashiria ushirikiano kati ya maofisa wa nchi mbili
wakijihusisha na shughuli za kilimo na ufugaji kama njia ya kuingiza kipato chao
Parveen anatajwa kama mmoja wa waimbaji wakubwa wa fumbo ulimwenguni.
Ziwa lingine pia ni Albart linalopatikana Magharibi mwa Uganda
umahili wake wa kazi ulifanya apendwe na kila mtu
Baadae ilihamishiwa Agosti nane ya kila mwaka
mamlaka ya hifadhi taifa ina jukumu la kuhakiki usalama wa hifadhi vilivyomo
Pia alikuwa masikini lakini Umasikini huo ulimfanya Oprah kuvaa nguo zilizoshonwa kwa magunia
Wake wengine ambao waliolewa na Bwana Karume ni Bibi Nasra Helemu
Wasio na uwezo wa kwenda kuvua sehemu za mbali au katikati ya bahari
"Yeye anaishi mjini Los Angeles, California."
Wanawake jamii ya Warangi ni wazuri nywele zao ni asili ya waraabu weupe
akiwa mfungaji machachari na kiungo mbunifu Messi ana Rekodi ya magoli mengi La Liga
Na kila ifikapo tarehe na mwezi kama huo kila mwaka
Saratani hizi hukua haraka na kuenea mapema wakati wa maradhi.
Inawezekana vipi mama kweli amfanye hivi baba kweli
Wakil aliongoza kuanzia mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
kwa upande wa mataifa yaliyopo Afrika Kaskazini
borusia dortmund na bayern zilicheza fainali
Baada ya siku tatu aina ya bakteria aliokuwa nao tumboni iliongezeka
Iko karibu na ikweta ya anga.
Serbia pia na Bulgaria iliongezeka pia nchi ya Romania
Ni chanzo muhimu kwa kipindi cha Matengenezo ya kiprotestanti katika Uswisi.
Muziki ni sehemu muhimu sana katika utamaduni wa Jamaika.
Kwenda katika mbuga ya wanyama ya Masai Mara huko Kenya pande za juu
Kuna pia uwezekano wa kupiga chanjo dhidi ya virusi kadhaa.
Je Wacuba wapo tayari upande wa kulia kamanda mwingine anajibu ndio afande
inayokamilisha jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Kigoma
Ni suala la kudai haki yao lakini zoezi hili limepungua sana nyakati hizi
Vibungi vya vivuli vinavyopendwa pia na tembo wa Mikumi
Biashara hii ilikuwa na manufaa makubwa sana kwa pande zote mbili
Tukio la kuuawa waandamanaji ishirini na mbili na polisi kisiwani Pemba
Walicheza pamoja mpaka Pep Guardiola alipowasili kukinoa kikosi hicho
Utani uliozaliwa baada ya purukushani hizo za kuingia Tanganyika
hakika dar zoo ni eneo zuri kwa ajiri ya utalii
Za mkoa wa Mbeya iliyopo kusini magharibi mwa Tanzania
ndani ya dakika themanini ya mchezo Erasto Nyoni aliweza kuipatia Simba goli la saba
Baadhi yao waliweza kushiriki hata mashindano ya urembo
Mojawapo ya hifadhi hizo zilizowahi kutwaa tuzo za hifadhi bora ni
Mwalimu Nyerere alikuwa Rais wa kwanza wa Jamhuri ya wa Tanzania
Alisisitiza mambo mengi kuanzia masuala ya uchumi siasa na dini
Alijenga timu kwa kutafuta wachezaji wapya
wachina wanavutia watu kwa pesa walizowekeza
Hata hivyo kuna majadiliano yenye lengo la kufikia makubaliano ili kuadhimisha Pasaka pamoja.
vyakula hivi vinaliwa katika maeneo ya Kilomeni Sofe Kisangara na Chanjale
Chuo kilifundisha taaluma ya Uchungaji Ualimu na Uuguzi
huko ndipo alipo anzisha harakati zake za kukabiliana na mkoloni Mjerumani
Ni pia bandari kuu ya nchi.
Hii ilitokana na matokeo ya mapinduzi ya viwanda yaliyotokea nchini mwao
Mheshimiwa Majaliwa alichaguliwa mbunge mara ya kwanza elfu mbili na kumi
Alikwenda uhamishoni Kenya baada ya kuondolewa madarakani.
aneth alimkaribisha mwalimu mkuu baada ya kuingia ofisini kwake bila kugonga hodi
ambayo ilikuwa kutolewa kwake rasmi.
Waliokataa kuwapa ardhi wazungu ili wafanye kazi zao
Alikuwa ameukaribia mlango wa darasani kwake
Wizi na uongo ni dhambi tusiwe watu wa kuhukumu kwani ni dhambi ya mauti
tatu mbili moja huruhusu timu kuwa na viungo wane hadi watato
Ningependa kuelezea masikitiko yangu kwa kumpoteza kijana wa Afrika
Wataalamu katika historia ya viumbe hai waligundua mihongo mingi
Alifuata kozi fupi kadhaa.
Wengine kama Kiboko na walijulikana kwa tabia zao
"Kuna aina mbili ya dansi hii, ile ya awali na ya hii ya kisasa."
utaulizwa ulifanya amali gani katika maisha yako
Mfumo wa mzunguko wa damu moyo wa twiga una uzito wa kilogramu kumi
kwa sababu meli kubwa zilitumia bandari ya Dar es Salaam
"Jambo la pekee ni nafasi ya ""kukamata kwa kupita""."
timu za uingereza zilikuwa zinacheza kwa vurugu
Miongoni mwetu tumekuwa tukisahau asili zetu na kutotambua kuwa ni wapi tulipotoka
Wangapi kati ya watawala maalum wa Kiafrika ambao tayari tumekuwa nao
bayern munich ilikuwa inacheza soka la kuvutia
Wanyama waliyopo dar zoo ni simba chui mbuni twiga nyani na wengine wengi
Watu wamekuwa wakivutiwa na msitu wa shengena
Dini kuu ni Uislamu na Ukristo.
Jamii nyingine za vimelea huweza kuingia mwili na zikatulia kwa muda mrefu
Awali ilikuwa kati ya wilaya sita za Mkoa wa Pwani.
jambo linaloonyesha kwamba kuna miji mingine imefukiwa chini
Hata hivyo watanzania hawakukutana na upinzani mkali katika operesheni ya kuingia Kampala
Daima kuna maswali makuu manne Nani nini wapi lini
Konokono wengine wengi kiasi pia hupatikana kwenye maji baridi.
wa nini huyo mtu amebeba kinachokuhusu unavyoongezeka
Kuna wakati mwingine jana yako inaonyeshwa na
Wakati wa likizo Nkrumah alipenda kwenda Harlem mjini New York
Ukistaajabu ya Mussa utayaona ya Firauni pigo lilidhoofisha sana
Watalii labda laki saba na nusu kila mwaka kutembelea vivutio vinavyopatikana katika taifa hilo
Hukaa pamoja na kutengeneza mapambo ya shanga
Kando ya kutoweza kufanya kazi watu hao pia huhitaji huduma bora za afya
maziwa ya mtindi yana asidi za asili
Wakati ambao vijana wengi na wanawake ambao hawakuachwa nyuma walianza kuchangamkia fursa
maneno ya malatwe yalimfanya mwalimu mkuu kutoa macho
Hivyo kuyafanya mazingira kuwa safi wakati wote na kuvutia zaidi
Kuna shughuli tofauti za utalii ikiwemo uvuvi na burudani
Mto pia ni njia muhimu ya usafirishaji.
watu wengi wanapata ajira wakati wa ukimbizaji wa mwenge
Mpigania uhuru asiyeogopa na aliyejitolea kwa nguvu zake
Kutokana na mabadiliko katika ardhi yake na eneo lilivyo kwa ujumla
Pia Bandari ya Mtwara na Tanga katika taifa la Tanzania
Wakikamatwa baharini wakati wa kusimamisha jahazi ambamo walibebwa
Katika utawala wake alitumia msemo useamao
Misaada ya silaha na wanajeshi kutoka Libya pia ikiingia Uganda kwa wingi
Leo alitunga pia kamusi ya lugha tatu za Kiarabu-Kilatini-Kiebrania.
Walikuja wageni kutoka bara la ulaya kwa ajili ya kufanya biasahara
guardiola ni miongoni mwa makocha walioshinda mataji yote
Matibabu na matokeo ya matibabu pia huwa sawa.
Pia hupatikana katika eneo hili la delta.
Ni kwa ajili ya afya yako na wengine
Hifadhi hii imeanzishwa mwaka wa elfu mbili kumi na tisa
Kukubali kuwa mkimbizi katika nchi nyingine na kuishi maisha yaliyo tawaliwa hofu
na Msitu wa Nyumbanitu wenye kuku wa ajabu
Amani ina ushirikiano na shirika la madawa la ulaya
"Alitumia pia jina la utani ""Lil' black""."
mataifa mengi duniani yanashindwa kutwaa kombe la dunia
Unaweza kusema kuwa ni mkono wa Mungu juu ya Mandela
Uchumi hutegemea misaada kutoka Ufaransa.
Hoja ya utawala wake ilikuwa hapa kazi tu
Huu ni uwanja wa saba ulio na shughuli nyingi zaidi katika Afrika yote.
Makabila yanayopatikana hivi sasa katika mkoa wa Kagera ni pamoja na Wahaya
pep guardiola popote anapokwenda analipwa vizuri
kitabu cha Mijikenda kilimo katika mkoa wa pwani mwa Kenya kilichoandikwa na Henk Waaijenberg
Wakati wa kiangazi kuanzia Mwezi wa tano hadi mwezi wa kumi na mbili
Mlima Kilimanjaro ni moja kati ya milima ambayo kilele chake hufikiwa kwa urahisi
hifadhi ya milima ya udzungwa inapatikana mikoa ya iringa na morogoro
Historia ya Waha ilianzia katika kijiji kiitwacho Buha kilichopo Heru
Wenyeji ni hasa Wamasai na ufugaji ni kazi yao hasa.
bayern munich ikaanza kunyanyasa wapinzani wake
Tanzanite ni jiwe lenye miaka milioni mia sita
Alitunga muziki ya kiroho na ya burudani.
Tatizo lenyewe lililokuwa chanzo cha mafarakano ni lile
Wakazi wa kwanza wa eneo linaloitwa Kenya walikuwa wa jamii ya Wakhoisan
kwenye hifadhi ya ruaha unaweza kuiona milima ya nyanywa na kisima cha mkwawa
Shule ya Umma.
Pale inapokuwa tayari imefika katika bandari zetu
Boniface Pawasa Alikuwepo katika kikosi cha Simba ambacho kilikuwa na mafanikio makubwa
Mkutano huo wa chama cha Malawi Congress Party ulihudhuriwa na maelfu ya wananchi
Yanaletwa katika bandari hizi na kusafirishwa kupelekwa sehemu nyingine za dunia kama malighafi
Tunahitaji kuanza kupima uharibifu wa dhoruba pamoja
Walipofika katika pori hilo ili kujilinda na wanyama wakali wakajenga nyumba
Na kufikia hatua ya kuoana na kuzaliana
Huku akila kiapo kutomdai baadae au kutoa siri kwa mtoto
Maua hupendezesha mazingira
Hakuna joto kali lakini wakati wa baridi theluji hutokea mlimani.
Waliweza kuweka misingi imara ya kujenga taifa
Alizuiliwa kwa maandamano ya wananchi walioipinga hatua hiyo
tarehe kumi na mbili mwezi wa nne lilitokea tukio la kushangaza
drogba na etoo hawakuweza kuzisaidia timu zao
maporomoko ya kaporogwe yanapatikana wilaya ya rungwe mkoani mbeya
mataifa mengi ulimwenguni hayana amani kama tanzania
Hata hivyo alikataa kuwa Abati mkuu.
Kilwa ilikuwa ndiyo kituo kikuu cha biashara kutoka bara kwenda Uarabuni na Ulaya
Wachezaji wengi wakubwa walikuwa wanashiriki michuano ya afrika
Ndipo watu hao walipojibu tur Abhaha
Makamba alisema kuwa mtu akiwa mdogo anakuwa na ndoto mbalimbali hasa kuwa mwalimu
akiwa nyuma ya mshindani wake mkubwa Cristiano Ronaldo
Mfadhili wa mama hutangaza kuwa sherehe imeanza
viliongezeka tumboni mwake Profesa wa masuala ya kijenetiki katika chuo kikuu cha Kings
Waliopendekeza wazo hili walisema Waafrika wana nguvu na afya kuliko wenyeji wa Amerika
gerd muller alikuwa ni nguli wa ujerumani na klabu ya bayern munich
ya kuwasiliana na Wazungu shanga zilikuwa zikitengenezwa
Hiyo ni kwa upande wa madini yanayochimbwa katika Bara la Afrika
Pia maji ya mto huu yanatumika kuzalisha umeme katika mpaka wa Tanzania na Rwanda
Bakhresa ni mtu anayehamasisha Watanzania wasiogope kujifunza kwa vitendo
Baada ya kupokea ubatizo alijitahidi sana kueneza Ukristo nchini.
Mikumi na serengeti pia ipo Selue na ngorongoro
Krapf aliandika kuwa aliwahi kuwatembela wakamba
Katika mahesabu ya mwaka wa elfu mbili kumi na tisa
lakini ina kiungo mmoja mkabaji anayeaminiwa na wengi ambaye ni Jonas Gerald Mkude
Wakati huohuo huko Zanzibari mapinduzi yaliyofanyika Januari kumi na mbili
Tausi ni ndege rafiki na wanadamu na wanadamu wanampenda sana Tausi
Bodi ya Biashara ya nje pia ilipewa dhamana ya kukuza ushirikiano wa biashara kimataifa
Mkondo huu ni msingi kwa hali ya hewa ya Ulaya.
ingawa alikuwa kifungoni kwa muda mrefu
Anatajwa mara mbili na kitabu cha Matendo ya Mitume kama nabii.
Pia vimelea hawa wenye maambukizo huweza kuziba mishipa midogo ya damu
Kuna habari chache juu ya maisha yake.
Sekta nyingine ambazo huchangia kwenye uchumi wa Mkoa ni za Mifugo na Madini
Waandishi wa kazi yeyote daima anaiandaa kazi yake huku akimfikiria msomaji wa kazi hiyo.
afrika ni kivutio kizuri cha wataliii
shahada ya uchumi kwa ufaulu mzuri katika chuo
nchi ya Tanzania wanawake walikuwa chachu ya uhuru
Hata leo anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Tuzo za Chuo cha Mtaalam Bora Katika safu ya Televisheni
Kudhibiti jeshi lake la ulinzi na Idara ya Uhamiaji
Kwa ajili ya kuepuka kukamatwa na majeshi ya Tanzania
"Jina ni ya Kihispania, maana yake ni ""maji moto""."
siku pep guardiola akistaafu kufundisha mpira dunia itamkumbuka
Wanaweza kutahiriwa kabla ya hatua hii kufikiwa
Hayati DkJohn Joseph Pombe Magufuli kwa hakika tutakukumbuka kwa mengi uliyoyafanya
hayati magufuli aliwahi kusamehe kesi za jinai
Kipindi cha kiangazi au ukame Wanyama hujipatia hifadhi ya maji kupitia magome ya mibuyu
bwawa la nyabogati kipindi cha kiangazi linakauka na kujaa kipindi cha mvua
Katika maisha ya soka Chama yuko chini ya uongozi wa utawala wa Bro Soccer
Walijulikana kwa mnyama ambaye ni kondoo yaani kuwa wapole
ningependa ifahamike kwamba Umachinga ni uungwana sio utwana
"Mwaka huohuo halmashauri mpya ilitangaza katiba mpya na kuondoa ""urais wa maisha""."
Theluji inakaa kwa muda mrefu sana
Na wengine huenda mbali zaidi kwa kusema
Kuna uwezekano hadi asilimia tisini kwa mama kumuambukiza mtoto
Katibu Mkuu wa Wizara ya Fedha ya Serikali ya Mapinduzi Zanzibar
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kiabai-Sungai iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini."
Mvulana wa kimaasai Morani au askari anatembea ndani ya Serengeti
Mlima Kagambe na Mlima Kaguru pia ipo Milima ya Kalyamukogote
simba pekee ndiyo wanyama wanaoweza kuwa tishio kwa twiga
"Nchini Uchina, mbinu kuu zaidi ni kunywa sumu."
huyu ndiye mpigania Uhuru wa tanzania na nchi nyingi za africa
hifadhi ya ziwa manyara ina kadiriwa kuwa na aina mia nane za ndege
Hapa nchi za Ulaya ya Magharibi zilishikamana pamoja kuzuia uenezaji
dar es salaam iliendelea kuwa maarufu kwa kuwa jiji kuu la biashara
Leo hii chakula kikuu cha Kimasai ni maziwa ya ngombe na unga wa mahindi
Majengo yenye usanifu wa kijerumani ni pamoja na jengo la Boma
Jina ambalo asili yake ni neno la kiarabu linalomaanisha mwalimu
Rayvanny ambaye anatamba na albamu yake ya sauti kutoka Afrika
Andrea Kim akawa mmoja kati ya maelfu waliouawa.
Matibabu lazima yafuatwe hata kama matumizi ya awali ya dawa yalipelekea dalili zote kutoweka
Manchester United ilijitutumua wakatoaka
Nyayo zilizogunduliwa katika eneo la Laetoli lililoko kusini kidogo mwa Oltupai
Ndiyo lugha ya taifa na mojawapo ya lugha rasmi za Burundi.
Ni profesa wa chuo kikuu cha Dar es Salaam katika kitengo cha Sanaa.
kizazi cha blob hakijulikani hadi leo
Haya yanapaswa kutunzwa na kutoharibu mazingira na maliasili zake
barcelona walitolewa kwenye michuano ya ulaya
Kuna Wanyakyusa wa Tukuyu na Wanyakyusa wa Kyela
Jengo hili pia lilitumiwa na waingereza enzi za ukoloni
Kila sehemu kuna aina fulani ya madini yenye thamani kubwa sana
Kujengwa kwa ngome iliyoitwa Fort Jesus Mombasa
ujerumani walituma wataalamu saba kuja kuchunguza ajari hiyo
Alitunga shairi juu ya miungu na mapenzi.
Idadi ya vifaru inazidi kupungua kwenye hifadhi
ndani ya mto wa mbu Kuna maporomoko madogomadogo ya maji
Oktoba elfu mbili Maalim Seif alishiriki tena katika uchaguzi wa urais wa Zanzibari
Jeshi la waasi likaingia katika mji mkuu wa Cuba
Zamani Wapare walikuwa na sala tofauti kwa kila ukoo na eneo lao la tambiko
Ni maarufu sana kwa nchini humo na nje ya nchi ya Uturuki.
Wanatokea misitu ya Afrika kusini kwa Sahara.
Karibu viumbe vyote duniani hutegemea oksijeni.
Jike hutaga mayai mapema kwa maisha yake.
Mchakato ulianza Mei hadi Novemba elfu mbili na tisa
Kuna aina nyingi tofauti za madini.
Wenyeji wa visiwa hivi wana utamaduni wa pekee na historia ndefu.
Asilimia tatu nukta sita ya wananchi wa Manispaa wanajishughulisha na viwanda
Baada ya mafanikio ya haraka kwenye timu ya watoto ya Barcelona
Waliweza kuwapora na kuwaweka kwenye himaya yao makundi ya wachaga
Aliandika mwandishi huyo Jarida jingine la International Bulletin la Julai
Ni jamii za Kibantu peke yake zinazoweza kuwasiliana na kuelewana
rangi ya kijani kwenye bendera ya tanzania inawakilisha uoto wa asili
kuwahi kutokea dhidi ya Al Qaeda Walikimbia hovyo damu
Na kuimarika kwa soko la dhahabu nchini humo
Yeye ana alishinda tuzo nyingi.
Msukuma wa Mwanza yeye ndiye anaona yupo kaskazini hasa kuliko wote
"Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Marsabit, Mashariki mwa nchi."
Iko katika magharibi ya nchi.
Wamasai Wana mavazi ya utamaduni ya kipekee
Wanajulikana kwa kula nyama ya mawindo kutoka ndani.
samaki na viumbe wengine wa baharini na bahari yenyewe
Tume hii ipo chini ya Ofisi ya Waziri Mkuu.
tarangire ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu mbili na mia nane hamsini
Yani watu wote wa Tanga ni wavivu wadigo wasambaa wabonde wazigua na wanguu
Wengine wamejaribu kuona msingi wa jina katika lugha ya Kichaga
"Ameandika kwa ""Lochaber Times""."
Tendo hili la tohara linaweza kusababisha kovu nene ngozini
zinedine Zidane alijiunga kwenye timu ya real madrid
Serikali Kuu ilizirudisha Serikali za Mitaa nchini
Hii inayotumika zaidi katika intaneti ni Kiingereza.
"Alizaliwa mjini Jersey City, New Jersey, halafu baadaye akahamia zake mjini Los Angeles."
baadhi ya watu hawakubaliana na mtafiti huyo
baada ya wareno kuondoka kikabaki chini ya sultani wa oman
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Buhigwe na halmashauri ya wilaya Kibondo
Hali iliyopelekea baadhi ya vitu kuachwa kama havina mwenyewe
Wapiga picha za wanyamapori na hakuna shughuli kuu
Inakadiriwa Kuwa kuna mamalia sabini wakubwa na baadhi ya viumbe wengine
Ina idadi kubwa ya taasisi za elimu kushinda miji mingine ya nchi.
Na bara zima la Amerika kwa ujumla
maonesho ya kilimo yanafanyika kwa muda wa wiki moja
Serikali inatakiwa iwakumbuke wafanyabiashara katika changamoto za miundo mbinu kutokana na kuwa mibovu
jambo hili si geni sana katika masikio na macho yako msomaji
Ataendelea kukumbukwa hasa kwa mchango wake mkubwa wakati wa harakati za kupigania uhuru Afrika
Pia aliteuliwa kama waziri msaidizi wa kazi za umma.
Ugonjwa wa kisukari unatibika kwa hali tofauti pia kufuatana na muda wa tatizo
aliogopa kuhamishiwa katika makambi ya kijeshi
Alihukumiwa kwenda jela kwa muda wa miezi sita
serikali ya afrika kusini iliongozwa na watu weupe
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Mbarali
na timu ya taifa ya ureno.
"Mapigano hayo mara nyingi husababisha majeraha, makubwa pengine."
Wengi hushindwa kuvumilia ndio maana hata mipango yao Huweza kuishia njiani
Ndani ya kasoko ya reusch kuna shimo refu
Kusafiri siyo lazima kwenda nchi nyingine bali hata safari za ndani ya nchi
Vitendo hivyo vya ujangili katika hifadhi vinacahangia sana kupungua kwa baadhi ya wanyama
Anachezea timu ya taifa ya Japani.
Na upande wa Kusini nchi ya Tanzania imepkana na mataifa ya Msumbiji na Malawi
Mtoto wa kiume hutahiriwa akiwa na umri wa miaka saba
mkanda huo ulitengenezwa kwa shanga ngumu sana
Baadhi ya hifadhi za taifa ni Ngorongoro Serengeti na Manyara
Jim Thompson aliandika mnamo elfu moja mia nane themanini na tano
Ina jumla ya Madiwani thelathini na saba
Alianzisha pia taasisi za sayansi na sanaa.
Amekuwa mchezaji bora wa dunia mara tatu kidumu zaidi ya miaka ishirini kwenye soka
Nawaomba ndugu zangu watanzania hatujalemaa sana lakini kilema kipo
Ofisi kuu za wizara hii zilikuwa jijini Dodoma.
Kitu chenye umuhimu mkubwa kwenye jamii ni idadi ndogo ya wapiganaji
"Uko katikati, upande wa magharibi."
uruguay walikuwa na timu bora ya taifa
Inabadilisha njia ya miji kutengeneza na kutumia nafasi ya kimwili
Kuchukua tukio ambalo lilihusisha ndege kumtia mvulana kifo
Yoweri Museveni alikuwako kati ya wanamgambo waliosaidiana na Watanzania
magari hayo yalikuwa yanatumiwa na viongozi wote mashuhuri duniani
Wengine wanahofia taasisi za mikopo na mabenki yatachukua mali zao
Ni sekta inayokusanya kiasi kikubwa cha pesa kutokana na uwepo wa wageni wengi
Hasa katika uchaguzi mkuu wa mwaka huu elfu mbili na ishirini
Hivyo aliweza kumpa mwanawe elimu nzuri.
Ni mji mkubwa wa saba katika nchi wa Uswidi.
Utafiti mkubwa wa glovu bora begi bora viatu vizuri na hata chupi
Ulimwengu umeumizwa na wale wanaofanya maovu lakini na wale wanaowatazama bila kufanya chochote
wanafunzi wengi nchini walinufaika kupitia bodi ya mikopo
Kama visemavyo vitabu vitakatifu wanawake ni jeshi ndivyo ilivyo kwa Bibi Titi
Lakini kwa Wanyaturu mama ndiye alikuwa akinyooshewa kidole
Nao hutumiwa kwa kilimo.
Baraza la Mawaziri na waziri mmojammoja sasa waliwajibika kwa Raisi badala
Mlima oldinyolengai ni mlima pekee Tanzania ambao volkani yake bado ni hai
Mara moja kazi kwenye albamu yake ya kwanza ilianza.
forodhani kunapatikana chakula cha baharini pamoja na kupunga upepo
Jasiri haachi asili hata akiwa Mazengo alikuwa katibu mkuu wa Shule
"Iko barabarani kutoka Malindi kwenda Lamu, takriban katikati ya mto Tana na Lamu."
Alikuwa mmoja wa wanawake wa kwanza wa weusi kushinda chochote kikubwa kama hicho.
Hondohondo wa ardhini na wengineo wengi wanaovutia
Bonde hilo lipo katika hifadhi ya ngorongoro
Walihama huko na kuja Tanzania kutokana na vita vilivyowahi kutokea
makao makuu ya tanzania ni dodoma
maonesho yanalenga kutambua na kufahamu mchango wa wakulima
Ndege hawa ni wakubwa kabisa katika familia hii.
Zaidi ya shilingi Trilioni moja za kitanzania akiwa ana wafanyakazi zaidi ya elfu mbili
Ukuaji endelevu wa uchumi wa taifa
Kihurio na Bendera pia Hedaru na Makanya bila kusahau Suji na Chome
Hali hii haikuwa kawaida katika sehemu kubwa ya historia ya binadamu.
hapa ni wale Wafanyabiashara wadogowadogo ambao wanapambana
Vijana wanaweza wakaona ugumu kuwaambia wenzi wao kuwa wameambukizwa magonjwa ya zinaa
Huchukua jukumu la ufugaji huku wazee wakiwa ni washauri
Aishi Manula anashikilia rekodi ya kutwaa tuzo za kipa bora wa Ligi Kuu Bara
mchezaji aliyecheza soka akiwa tajiri ni Kaka
Vuguvugu la Maumau halikuwa na mafanikio makubwa kijeshi
wa mtoto mpaka kufikia kuwa kijana au Mtu mzima
kwenye nembo ya taifa kuna alama ya mwenge wa uhuru
Mkoa wa tabora Umepakana na mikoa jirani ya Mwanza na Shinyanga
Afisa Mfawidhi aliteuliwa kukamilisha taratibu za kiutawala
Jambo hili kimsingi ilimjengea uadui mkubwa nchini mwake
Mufwimi alikuwa mwindaji mkubwa wa nyati alichoma nyama ya nyati kwa ajiri ya kitoeo
Rais Magufuli alisema kazi hiyo iliendelea
Jumba hilo la kwanza liligharimu jumla ya Shilingi milioni nne na laki Saba
Mwinyi alichukuwa hatua za mwanzo kubadilisha sera za ujamaa
Utamaduni na lugha za nchi hizi mbili ni karibu sana.
Hasa alichunguza nadharia ya atomu.
Mfugale ni mchapakazi mzalendo mbunifu na mwaminifu katika kazi zake
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na mumewe.
Kuna jumla ya makabila thelathini yanayodai kujitegemea Wasangu
Ujumbe mzito wa watu sita ulitumwa kwa Nyerere
kocha wa zamani wa italia na uingereza fabio capello alikuwa china
Mifano mingi ya maradhi hayo hayana dalili.
tanzania inajulikana kama nchi ya amani
Wanaouwawa ni wakongo viungo vinaletwa Tanzania
Hata hivyo mtindo uliopendelewa ni wa mistari katika kitambaa hicho
Hifadhi kubwa yenye viumbe mbalimbali na tofauti duniani
Jina la kwanza ni Mwita ambalo asili yake ni uguita
cristiano ronaldo alifunga mabao matatu kwenye michuano
Baadae mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa
Waliingia baadhi ya wageni kutoka mabara mengine
Kushinda kesi dhidi yake mahakama Kuu Arusha.
Wazungu wako tayari kulipa gharama kubwa ili watimize lengo hilo
Hata hivyo waandishi wengi wa kisasa hutumia wimbo Katika sehemu mbalimbali
Hii ni mipaka inayoiunganisha Tanzania na Uganda
Zipo njia nyingi za kuufanya uso uonekane mwororo siku zote
Baadhi ya Waprotestanti wana huduma hizo lakini kwao si sakramenti.
uwepo wa shule za kata umesaidia kupunguza mimba na ndoa za utotoni
Kwa hiyo ni chakula bora.
Mwezi Julai mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tatu
Nyerere alitaka jeshi lenye tabia ya kisiasa.
Kwenye shule ya msingi alikuwa mwanafunzi bora.
Hutaga mayai yao chini na hula wadudu hasa.
Vitongoji duni huwa na vyumba duni.
Baada ya jike kuvutiwa na dume hulisogelelea na kisha kuanza kurukaruka karibu
Taka hizi ni zaidi ya kilo mia moja na thelasini kando ya barabara kuu
Na kuona maajabu mbalimbali yanayopatikana katika hifadhi hizo
Lakini Waprotestanti kwa jumla ni wengi zaidi.
Kupiga namba nje ya nchi inahitaji namba ya kimataifa.
Pia zinalipa mapato makubwa kwa Serikali za nchi husika
Katika uchaguzi Mkuu wa mwaka elfu moja mia tisa sitini na tano
Ili uweze kuliona ziwa ni lazima upande mlima
Upo pia mti wa mtuyu unaokadiriwa kuwa na zaidi ya miaka mia sita
Wote ni manabii?
Alifuata elimu hadi kutunukiwa shahada ya Sheria kutoka Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Huyu ni mwanasiasa tishio kwa wengine wote walio madarakani
Kwake ilikuwa njia tu ya kupita muda hadi aliweza kurudi Ghana
Bila kusahau ziwa Nyasa eneo la kusini mwa Tanzania
Serengeti ina sehemu nyingi sana za kuwavutia watalii hasa wa nje ya nchi
Kulinda mifugo dhidi ya wanyama wakali kurudisha mifugo iliyoibiwa au kupotea
Linaweza kutumika pia kwa maana isiyo ya kidini.
Hali kwa ujumla inaonekana kuwa mbaya.
Kenya imechukua hatua kuunga mkono utekelezaji wa malengo ya maendeleo
Wilaya nya Mkalama na Manyoni bila kuisahau Singida na Ikungi
Kulikuwa na kituo cha posta ya Kijerumani.
Ninachora rangi kama ndege.
Ibada ya kwanzia rasmi Uongozi wake ikafanyika
Isichanganywe na lugha ya Kilele nchini Chad.
Upatikanaji wa shule ni sehemu muhimu ya miundombinu wa kila nchi.
Unaweza kutembelea hifadhi hii wakati wowote wa mwaka
Hakuna mtu anayeamini kuondoka kwa messi barcelona
Albert alifariki dunia mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Kwa kuvuka mto Ruaha unaweza kuingia mkoa wa Singida.
mama yake alikuwa mganga aliyetibu watu kwa mitishamba
Hatimae akasoma neno la Warumi moja msitari wa kumi na saba
Hufanya uamuzi wa kutoa elimu kwa vitendo na kuelekeza wananchi namna ya kulima
Kipato chake kikitokana na kazi ya utumishi wa ndani ambacho hakikutosha
Mengine ya zamani kisonono kaswend na mengine mapya
Wagonjwa wenye tauni inayosababisha nyumonia wanapaswa kutengwa na wagonjwa wengine
Uwezo wa kupokea alama mpya ni sababu ya uenezi wa alfabeti ya Kilatini.
Kuna mbinu za kutatua migogoro nje ya mahakama kama amitu inayomaanisha kufanya amani
Nchini Uganda ikawa ndiyo mwanzo wa vita vya wenyewe kwa wenyewe.
Hii inaweza ikasababisha kusikia kizunguzungu au upate maumivu makali ya kichwa
Ukimwi unazuilika na kuna dawa za kusaidia mgojwa lakini hauna tiba
Na wananchi wake pia Afrika Mashariki na kati kwa ujumla
Maambukizi mengi hayana dalili wala hayaleti madhara
Huko Ishango Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
kuna uwezekano wa kumega eneo lingine kutoka selous kutengeneza hifadhi mpya
Pia Kenya na Burundi bila kuisahau Rwanda kwa upande wa Mashariki
Lugha rasmi ni Kiebrania na Kiarabu.
Aliunda Taasisi ya Utafiti wa Kiafrika.
Meli hiyo ambayo ilizinduliwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita
Wanyiramba na Wanyisanzu wana historia inayofanana
Kibena ni Lugha yenye utajiri wa maneno na lahaja kuu tano
Anga la wadudu wadudu na ukame wakati wa elfu moja mia tisa tisini
kifungo na kuchapwa viboko kuonyesha kwamba Serikali ya Karume haikuwa ya mchezo
Eneo hili lipo katika Tarafa moja ya Ngorongoro
real madrid ikachukua taji la kombe la mfalme
Yenye urefu wa zaidi ya mita hamsini na inakadiliwa kuwa mirefu kuliko yote duniani
nchi karibu zote za africa mashariki zinatumia tanzania kupokea mizigo
Pia kuna ndege wengi aina ya flamingo
changanya asali na mtindi uchanganyike vizuri
ronaldo de Lima na Ronaldinho hawakuwa na kiwango kizuri
Hili ni swali ambalo mamlaka za ulinzi na usalama za Uganda zinapaswa kulijibu
Wanafunzi wenye bidii wa uchumi halisi huwa na mazoea ya kutumia mifumo isiyo rasmi
Katika miaka ya elfu moja mia tisa na themanini
Wameambukizwa virusi vya homa ya ini B wengi wao hupona baada ya miezi michache
Hapo Lifumika aliamua kukimbia asubuhi ya tarehe kumi na tisa mwezi wa saba
"Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu."
Mwangaza unaoonekana ni mag.
Zelewski na jeshi lake walipita kwenye manyasi marefu karibu na Lugalo
guardiola aliamua kupumzika kufundisha soka
Huyu ni ndugu wa Rais wa zamani wa Marekani Bw.
Iko sasa Jumba la kumbukumbu la Misri huko Kairo.
kuongoza nchi ya anzania kunahitaji ujasiri
Hivyo ni nafaka muhimu kwenye maeneo yabisi ya Afrika.
Waligundua uwepo wa viashiria vipya vya maisha ya mwanadamu
Ambapo ilikuwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Wabena wengi kwa sasa wanapatikana wilaya ya njombe
Upande wa magharibi wa mkoa mito mingi inamwaga maji yale katika Mto Kagera
Fedha ngombe mablanketi na asali pamoja
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema kuwa oda yao ina spishi themanini hivi
Leo hii ni mji wa viwanda.
makampuni yanayohusika na usafiri wa anga nayo yanapata faida kupitia utalii
mbappe alikuwa kwenye kikosi cha ufaransa
Watalii wengi kutoka ndani wanapaswa kujiandaa kwa pesa ya kujikimu kwenye hifadhi
Punde tu akateuliwa na rais Jakaya Kikwete kuwa waziri wa masuala ya muungano
alishinda ubingwa wa ligi mara mbili mbele ya sir alex ferguson na mzee wenger
Nchi hizo pia zilikuwa na bendera za kitaifa
Haikuwa na sheria kuhusu vyama vya wafanyakazi
Katika Wilaya ya Mwanga kuna idadi kubwa ya Waluteri na Waislamu
kisiwa hicho cha Mafia kilipokea msaada wa kifedha
Alimwambia kwamba aliwahi kuwa katika gereza moja na John Carse mkoani Dodoma
Vilareal iliwatoa arsenal kwenye michuano midogo ya ulaya
Hata baada ya meli kupasuka na kuanza kuzama abiria wengi bado walikuwa ndani
Wakati huo jina Nelsoni Mandela likawa ni jina la maisha yake yote
Idadi ya Wazaramo ilikadiriwa kuwa laki sita hamsini na sita mia saba thelathini
Namba hizo hutumiwa sana na makampuni makubwa na idara mbalimbali za serikali.
Iliamua kuanzisha maeneo mawili tofauti ya uhifadhi
Ni lazima ukumbuke sababu yako ya kuupanda na utakavyojisikia ukikamilisha lengo lako
na makambi ya kupiga mahema Vilevile wageni
Katika muda huu Ukristo ulianza kuenea katika Misri.
Tunda lina ngozi gumu kiasi yenye rangi ya kijani.
"Imepakana na Albania, Masedonia Kaskazini, Bulgaria na Uturuki."
Halmashauri ya Wilaya ya Rolya na Halmashauri ya wilaya ya Serengeti
Matokeo ya mkutano huo yalikuwa Azimio la Vienna na Mpango wa Utendaji.
Kukua kwa kasi kubwa miji ya mataifa hayo
Waliwahi kucheza katika Ligi Kuu ya Tanzania.
mwanasiasa augustino mrema alikuwa maarufu sana
Wapare ni wachapakazi sana wakichanganya kilimo na ufugaji pia biashara
Mkutano wa Paris ulikuwa jaribio la kuunda Utaratibu mpya duniani
Mkoani humo na Ziwa Natron lililopo Mkoani Arusha
Waruri wengi ni mchanganyiko wakiwemo na Waislamu
Tukumbuke katika lugha ya Kipare pia wanatambua makabila mengine
Wazanaki na Wazaramo wapo pia Wazigula na Wazinza
timu ya taifa ya italia ilitwaa kombe nchini uingereza
Alijulikana kama msemaji mashuhuri katika mkutano nchini Nigeria na wakati mwingine kiwango cha kimataifa.
pep guardiola amepata heshima na pesa
Wakati daraja la tatu ambazo kwa kawaida hubeba abiria wengi zaidi
Pia maeneo ya Buzwagi huko Kahama mkoani Shinyanga
Wakulima hutumia kilimo kwa ajili ya kulima mazao ya biashara na chakula
Karume alikuwa makamu wa rais wa kwanza wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kilikuwa kipindi chake cha bahati kukutana na marafiki zake wa zamani Bw.
Licha ya kuwa misitu wa hifadhi msitu huu umeendelea kuharibiwa sana
"Mengi yake ni ya sherehe, ngoma na burudani mbalimbali."
Umri wa miaka zaidi ya miaka elfu nane
Kutokana na madhara ya kisaikolojia ambayo huenda yakajitokeza
"Aliandika aina nyingi kama mashairi, hadithi na tamthiliya, hasa katika lugha ya Kiingereza."
"Kwa sababu hiyo kuna milima mingi, hasa volkeno ni nyingi."
Alikuwa na kaka na dada sita.
Kutoka nchi tisini na moja duniani kote
Chakula chao ni nyama inayopatikana kwa kuwinda wanyama wengine.
benjamini william mkapa alizaliwa tarehe kumi na mbili
Baadhi ya mifumo ya matibabu hufanya eksirei mara kwa mara kabla ya upasuaji.
Wachezaji wa timu nyingine za ujerumani walitamani kufundishwa na guardiola
Lakini makampuni tofauti tofauti yamewekeza katika uchimbaji wa Tanzanite
Hatimaye aliuawa kwa upanga.
Ngoma za jadi zilipigwa kwa matukio maalum kama kwenye jando au unyago
Alimkatalia Nyerere kwa lugha ya dharau na kejeli juu ya siasa ya Ujamaa
alipoingia madarakani alianzisha mfumo wa elimu ya watu wazima
"Mbio mmoja wa dunia yetu kuzunguka jua huitwa ""mwaka""."
Mwalimu wake wa shule ya msingi aliyekuwa akimfundisha katika shule aliyosoma
Historia ya Rwanda ni ndefu iliyojaa misukosuko ya kisiasa kupinduana vita na mauaji
Tunaamini ni kivutio kizuri zaidi anasema
Watalii wengi wanapenda kuja msimu kama huu kuwaona
katika miaka minane ya utawala wake
Alitaka kutumia elimu kuwasaidia wanafunzi na familia zao.
Je unamfahamu mrembo mashuhuri kuweza kutokea nchini Tanzania
Kila ifikapo siku za Jumamosi na Jumapili
United ilishinda ligi hiyo kwa mara ya pili mfululizo siku ya mwisho ya ligi.
utafiti huchukua nafasi yake ndani ya kisiwa cha ngezi
Na safari hii alipata asilimia arobaini na sita nukta sifuri saba
Inapasha moto katika dakika chache.
Hii si kweli kabisa bali ni kutokana na utani uliopo baina yao
Hata ivyo hali inaweza kuwa mbaya kuliko ilivyowahi kushuhudiwa
Mahali ambapo palijengwa kijiji kinachoitwa Mvumi Makulu
Hapo wageni hao walikariri kuwa Waha kwa kuchukua neno ha
Horoe na mnandi ambao huonekana katika makundi makubwa
Reli ni sehemu muhimu za miundombinu wa nchi.
Pia zipo karanga na alizeti bila kusahau ndizi na korosho
timu ya taifa ya brazil ilikuwa na kikosi imara sana
kiasi cha mwendo wa saa moja kwa gari kutoka mji wa kitalii wa Arusha
Mji wa Kajiado ni makao makuu ya Kaunti ya Kajiado.
Haya yote ni maswali ambayo yanahitaji majibu na hatua za haraka
Wamasai walikuwa na kiongozi wao Kiongozi wa kidini wa kimasai anaitwa Laiboni
Idadi ndogo hupatikana katika milango ya mito.
Elfu moja mia nane na nne aliimarisha utawala wa Omani
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na moja
Taarifa ya kuugua kwake ilitolewa na naibu katibu mkuu wa chama chao Ahmed Mazrui
cameroon ilishinda bao moja kwa sifuri mbele ya nigeria
Ikiwa ni kwa sababu vikwazo vyao vilivyoweza kukera uso wake
kwa kuwa majina ya eneo yalitokana na majina ya watu maarufu au kazi muhimu
Lakini maneno mengi ya Kichina yana silabi moja tu.
Messi alirudi kwenye kiwango cha juu na kuvunja rekodi ya magoli mengi kwa msimu
Hii ni kutokana na jamii kutokubaliana na mfumo mpya wa siasa
Watu wote ndani ya familia wanaoshi na ndugu aliyeambukizwa virusi vya homa ya ini
Kutekeleza majukumu ya itifaki na sherehe za Kimkoa au na Kitaifa
Alianza kupima halijoto za rangi mbalimbali za spektra.
"Vita hii ilileta vifo vingi, pamoja na mwisho wa utumwa katika Marekani."
Makabila ya kifugaji kwenye vita yamekuwa juu kulinganisha na wakulima
rogermiller alikuwa hatari sana enzi za uchezaji wake wa kabumbu
Alishiriki mitaguso kadhaa.
Kobe anaweza kula huku kichwa chake kikiwa ndani ya gamba lake
Sababu yake ni nini?
Kwenye makao makuu yake huko Kalenga karibu na mji wa Iringa
mwenge ni kielelezo kizuri cha kupima amani nchini
Ufaransa ilikuwa na makoloni mengi kote duniani.
kufuzu kombe la dunia kunahitaji timu bora
huwa hawapendi kuingiliwa labda uwe umemuajiriwe wewe
Eneo hili lilikuwa kama hekalu.
Wamasai mnamo miaka ya elfu moja na mia tisa
Aliteuliwa na Umoja wa Vijana wa chama cha Chama cha mapinduzi
pep ni baba wa soka la sasa
Kwa sababu jina lake lilidumisha matamshi asilia ya wenyeji
Alikuwa mwanamapinduzi na kiongozi wa kijeshi na wa taifa la Msumbiji
"Hii ilikuwa, kwa wakati huo, kiwango cha wastani cha kutazama video kwenye wavuti."
Kufanya mazoezi ni njia nzuri ya kuimarisha afya ya binadamu
Mkoa wa Mara ni chimbuko la Viongozi mashuhuri akiwemo Rais wa kwanza
Uchovu uliokithiri ni moja ya matokeo yake
Hawa wa milimani waliitwa watu wa milimani au kwa lugha ni wamatumbi
Mwili kuuma mkojo kuwa na rangi iliyokolea kama CocaCola
Wilaya ya Rungwe ni eneo lenye mvua nyingi katika Tanzania
Ukombozi wa Afrika Kusini ulipopatikana mkakati wa uchumi wa Tanzania ukaanza
Huku kikundi kikiimba wimbo kwa sauti moja na kwa furaha
Wanapata nafasi ya kujifunza mengi kuhusu vitu hivyo kutoka kwa wahifadhi
Akavuta peni na kipande Cha karatasi akaniandikia ujumbe ambao uliniacha kinywa wazi
Dola la kwanza katika eneo hili lilikuwa Ufalme wa Burundi.
na wakati mwingine waliwaomba pesa ili wawaachie
Santeu na Olonana wote walikuwa Watoto wa mzee Mbatiany
Kwa ajili hiyo wana macho makubwa ili kuona vizuri kwenye giza.
flamingo wazuri warefu wanapatikana ndani ya bonde la ngorongoro
Kila ukoo uliitwa jina la Baba mwanzilishi wake
Uteuzi wake hujulishwa na miungu au mungu mwenyewe
Aliandika kitabu cha ufafanuzi wa Injili.
misri walifungwa mabao mawili kwa moja dhidi ya simba wa milima ya teranga
Upande wa dini ni Waislamu.
Utukufu ni wako hata milele.
kisiwa cha budya kipo mkoani dar es salaam eneo la kunduchi
Makundi ya kikoo kuwa yana nguvu kila mmoja kwa nafasi yake
Wanajeshi wa Tanzania walizirushia makombora baadhi ya ndege hizo zilitunguliwa
watu wengi wameanza kuelewa umuhimu wa mashindano ya urembo
Hawa wakijulikana Wanyantuzu na Wasukuma wa Mwanza wakiitwa Bhasuku
Lionel Messi Mchezaji wa pili bora duniani baada ya McGregor ni mshambuliaji wa Barcelona
Siasa hiyo ilisababisha farakano kati ya nchi nyingi za dunia na Afrika Kusini.
Utalii unaleta maendeleo na kuongeza kipato cha watanzania
Wakazi wengi hutegemea kilimo cha riziki pamoja na ufugaji na uvuvi.
Hubaki kama alivyozaliwa na kukalishwa chini
Hutokea sana kwa wanawake ikilinganishwa na kwa wanaume.
Vilima hivyo vya barafu hutereza na kuelekea baharini
Waliamini dawa fulani ambazo waliziweka shambani
Katika maeneo kama Chome Mbaga na Vudee yana waumini wengi wa kanisala la Kiluteri
mfugale alikuwa mkurugenzi wa barabara za mikoa
Mwaka elfu mbili na kumi na saba Mwegelo aliingizwa katika jarida la makatazo
aliwatangaza hao kuwapa wakristo wa leo vielelezo mbalimbali kwa maisha yao
Siku zote nimelisikia neno Kange kama aina ya chakula
Vivutio vya Tanzania ni vingi sana kama vile milima
Hasa alichunguza mwendo wa athari za kikemia.
Jina hili ni dalili ya kuzaliwa nje ya utaratibu.
Miji kwenye pwani ya Somalia ikakodishwa kwa Italia
Miamba kwa kawaida huwa na madini mbili au zaidi ndani yake.
Ukeketaji nchini Kenya unatekelezwa kwa asilimia thelathini
Inaaminika kuwa binadamu wa kwanza alitembea duniani
Waamuzi hao sita walikuwa ni Martin Saanya aliyekuwa katikati
Harara mwilini au kuumwa na koo katika wiki chache za kwanza
Chakula chao asili ni asali pamoja na nyama.
mandela alikaa gerezani miaka ishirini na saba
Bendera hutumika kama kielelezo cha taifa hilo katika mshikamano
Waluguru ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi katika mikoa ya Morogoro na Pwani
Kweli urekebisho huo uliendelea kushika kikamilifu kanuni kwa muda mrefu kuliko mengine yote.
wafugaji na wawindaji wafanye shughuli zao kwa kufuata sheria na kanuni
"Baadhi ni ngumu, kama almasi."
Ilivunja rekodi ya washiriki na ya viongozi wa nchi waliohudhuria
Yote yakiwa kwenye nchi moja ya Tanzania ukanda wa Afrika Mashariki
Wakazi wake ni watu wote na wanyama waishio juu yake.
Mwanzoni wafanya biashara wengi walitoka milki za Uarabuni
lengo la kuwaangamiza vile wanaomba maelewano na amani
Mabadiliko haya yalikuja kufuatia madai ya muda mrefu ya kutaka kuwepo kwa uhuru mpana
Msitu wa amazon unasaidia kupunguza kasi ya ongezeko la joto
Baada ya kusikia jeshi la Iddi Amin limeuteka mpaka wa Mtukula
Inaaminika Wajita wa kwanza kufika Musoma ni wale wenye asili ya Rusori
brazil ilichukua mara mbili mfululizo ubingwa wa dunia mwaka
Petro pamoja na maeneo mengine.
Baada ya uhuru mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Hifadhi ya Mikumi ni moja kati ya hifadhi za Taifa na mashuhuri
Alimlazimisha kwenda uhamishoni Edward Mutesa Mfalme wa Buganda
Ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
mwinyi anaamini kuwa mafanikio yapo kwa kujituma
lakini yeye mwenyewe ametaka timu itakayofikia dau ndio itakayomchukua
Chifu Kapufi wa Kwanza alianza milki yake ndani ya Ufipa yote
wanafunzi wengi walishindwa kuendelea na masomo
Vilevile aina tofauti za miti huleta kuni tofauti.
Uharibifu wa erectile na nguvu za misuli duni
Ajali hiyo imebaki kuwa kumbukumbu mbaya kwa wakazi wa Kanda ya Ziwa
kisiwa cha zanzibar kimezungukwa na fukwe zinazovutia kila pande
Hesabu ya majuma inaendelea mfululizo bila ya kuanza upya wakati wa mwaka mpya.
kidato cha tano na sita katika shule ya upili ya Loyola Dar es Salaam
Ukiachilia faida nyingi ambazo utandawazi umeleta
Wahehe walijisikia salama kutokana na kuta imara lakini Wajerumani walijipanga kilomita kadhaa
Kutokana na kazi zake Mfugale amepokea tuzo mbalimbai za mafanikio katika fani ya uhandisi
watu wanasema kazi ya mungu haina makosa
makala hii imeandikwa kuwafunza watu wengi kuhusu ukimwi
Aliongoza vita dhidi ya Wamasai na harakati dhidi ya wakoloni.
"Uchumi wa visiwa unategemea uvuvi, kilimo na hasa ufugaji wa kondoo."
kloop akakosa kombe la ulaya kwa msimu huo
Mbwana Samatta ni Mndengereko kutoka Kibiti kwa kabila
Kuna aina kadhaa za matibabu na matatizo mengine ya afya yanayoweza kusababisha kisukari.
mara ya kwanza nchi ya afrika mashariki iliingia fainali
mpaka mpira unakwisha Simba walitoka kifua mbele kwa bao saba dhidi ya Ruvu Shooting
na mbili alitangaza kustaafu soka la ushindani na sasa yupo Kitunda anaendelea na maisha
uwezo wa kutibu kwa ufanisi magonjwa ya wanadamu na mifugo Kwa wanadamu magonjwa
Katika itikadi ile hifadhi ya mazingira haikuwa na umuhimu sana.
Kwa jumla inakadiriwa kuwa wapo wamasai takribani milioni mbili
Hii ni baraka pia kwa sababu nyasi inaashiria wingi kwa Maasai watu
Idadi kubwa ya watu ikitoka katika bonde la Litembo katika eneo la Makita
Pia mataifa haya yananufaika kwa kiasi kikubwa sana na uwepo wa madini haya
chelsea iliifunga bayern munich ya nchini ujerumani
Kwa muda idadi iliendelea kukua.
Nyama ingawa ni chakula muhimu kwao huliwa kwa nadra
Serikali za Tanzania na Kenya zimeweka mipango kuwahimiza Wamasai kuachana na jadi ya uhamaji
"Upande wa magharibi imepakana na Amerika ya Kati, kusini na Amerika ya Kusini."
Mgeni mmoja kutoka Marekani anasema kwamba makumbusho hii ina mguso
Ngoja nikupeleke kwenye mada adimu
Ikiwemo Real Madrid ya nchini Hispania na Inter Milan ya nchini Italia
Kinataja idadi ya vifo katika kundi fulani la watu katika kipindi maalum.
messi na ronaldo ni wachezaji wawili pekee ambao wametwaa tuzo nyingi
Kabla ya hapo Kaole ilikuwa bandari muhimu katika pwani ya Afrika Mashariki
Tanzania imepitia katika hatua kuu tatu kwenye mikakati ya kufanikisha maendeleo
Utajiri mkubwa hifadhi ya Taifa ya Rubondo ni uwepo wa misitu ya asili
Wareno waliichukua Zanzibar na hawakukaa muda mrefu sana
Hata hivyo aliacha kila kitu ili kufuata wito wake wa kitawa.
udzungwa ni makazi ya kudumu ya ndegepori africa
"Augustino, maarufu kwa sala na karama zake."
Ni kiongozi aliyepigania taifa lake kwa maisha yake yote
Wapare walianza kufua chuma kabla ya mwaka wa elfu moja na mia saba
Hata hivyo aliacha mapema awe mmonaki.
"Katika hizo, kubwa zaidi ni zile za Brazil, Marekani na Haiti."
"Alianza kuongoza ibada ya kuabudu,muda mfupi baada ya hapo."
Abdallah Mtemi anasema kabla ya Kilwa Kisiwani kuingiliwa na kutawaliwa
aliowakusanya wanawake wote nyuma ya Mwalimu Nyerere
Hali hiyo ikibainika daktari anaweza kukuandikia zaidi ya aina moja ya dawa
Majaribio ya hifadhi la urithi wa kihistoria hayakufaulu
Baadaye alipata shahada ya uzamili ya uandishi wa habari kutoka Chuo Kikuu cha Columbia.
Walitumia kuanzia kubalehe hadi kumzaa mtoto wa kwanza
Hivi ni kweli tabia za mtu zinaendana
Aina hii ya simba hupatikana ndani ya hifadhi hii pekee barani Afrika
ulinzi zaidi uongezwe kuvilinda vivutio vyetu vidumu milele
Watu wa umri wa wastani na wenye afya imara wanaweza kupata virusi vya Corona
Ahmada akaweza kutoroka kwenye eneo la tukio
Lakini pia watoto wanaokuzwa katika mfumo huo wanajengwa
Baadhi yao miili yao haikupatikana na kusababisha maziko yao kufanyika humo humo majini
upungufu wa chakula hicho ndicho chanzo kikubwa cha watu
nchi ambayo haina barabara nzuri ni masikini
Jambo muhimu ni mzunguko kutumika.
Tazama orodha hii kwa habari kamili.
mwalimu julius yerere alichaguliwa kuwa raisi
Wanyakyusa pia huitwa wangonde au wasichole hawa wote lugha yao ni kinyakyusa
neuer alishinda tuzo ya kipa bora wa michuano ya kombe la dunia
Nyumba zao za asili ziliundwa kwa ajili ya kuhama mara kwa mara
Mkwawa aliondoka sehemu za Iringa mwezi wa Agosti alipoona mgawanyiko
mwalimu nyerere elimu yake ya juu kabisa aliipata nchini uingereza
Watoto wachache wanaweza kuonyesha kuathiriwa na rangi za chakula na dawa za kuhifadhi.
Alihutubia mikutano katika kila kituo alichokutana na watu nchini Msumbiji
Afrika kusini kwa upande wake wa magharibi
"Aliamua kuanzisha hospitali hii ikiwa ni kuleta usawa, ubora, urahisi kwa jamii."
alichaguliwa kuwa waziri wa mambo ya nje na benjamini mkapa
Makao makuu ya mkoa ni Mbuji-Mayi.
mbuni wanaandaa kiota kikubwa chenye urefu wa mita thelathini
Pep hajarudi Hispania tangu alipoondoka kwenda ujerumani
Lakini wakati huo Nkrumah alikuwa yuko kizuizini
Wakulima wengi nchini tanzania wanapenda ufugaji
Waha ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi katika Mkoa wa Kigoma
nyota aliyeshindikana wa brazil ronaldo de lima alicheza
Wakoloni walipokuja Kilimanjaro waliingia mikataba na viongozi hawa wa kikabila
Kulikuwa na mlipuko mmoja kama miaka mia moja na sabini iliyopita
Abedi Amani Karume alitangazwa kuwa rais wa Zanzibari
Mara nyingi wakurya walikuwa wanaanza kujitenga kuanzia kijana
Wasukuma wanajumuishwa pia watu wa Mashariki kusini Magharibina kaskazini
Bendi hii iliteuliwa kama kundi kubwa ya muziki nchini Zaire
Albamu ilitolewa nchini Marekani mnamo tarehe moja mwezi wa pili
kundi moja linaweza kuwa na tembo mia tano
Zinaongezeka wilaya za Namtumbo na Mbinga pia Nyasa na Tunduru
Pia misitu hii mikuu hutoa maji kwa wakazi zaidi ya laki tatu
Uko karibu na mdomo wa mto Juba.
bungeni kilikuwa na viti vichache ingawa kilipata
Bwawa la Aruba lililopo katika hifadhi hiyo
Mwaka elfu moja mia nane tisini wahehe waligawanyika waliokubali utawala wa kijerumani na wasiokubali
dhidi ya Marekani na kila rafiki wa Marekani
ziwa victoria limegawanyika katika nchi tatu tanzania kenya na uganda
Mfano Mbuzi na Kondoo pamoja na Ngombe
Albamu ilipata kushika nafasi ya kwanza kwenye cha za Bora.
Matamshi yake ni kama G ya Kiswahili.
Kwa ajili ya kumpongeza kwa kuingia katika kundi la watu wazima
Madhehebu ya Kilutheri yalienea kule ambako Wajerumani walihamia
Imetumia fedha nyingi kuliko hata fedha zilizotumika kuijenga meli yenyewe
Hii ni heshima kubwa sana kwa kocha Pep Guardiola
Huu ni ugonjwa mbaya sana lakini hutibiwa vyema kwa antibayotiki za kawaida
unaopikwa kutokana na unga wa mahindi yaliyokobolewa na kuvundikwa kwa muda mrefu
Mama mzazi pia hunyolewa na kubakizwa nywele za katikati ya kichwa
Vilimjengea heshima kote duniani iwe ni kwa wale wasio na imani au wenye imani
Wamangati ambao pia huitwa Wabarbaig
Vijana wengi sasa hivi wanapata ajira kupitia michezo
Hata leo unategemea sana bandari yake.
Upande mwingine historia inafafanua kuwa Watusi walikuwa watawala
Wameweka makazi yao na ndani ya hifadhi hii kuna miti aina ya Cidar
julius nyerere alifanya kazi kubwa sana
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti Kijiografia inapatikana katika Mkoa wa Mara
Nyumba ya wageni Mweya Safari ndiyo makao makuu
Kinyume chake alidai uadilifu wetu unatokana na imani kwa Yesu Kristo na msalaba wake.
Abeid Karume asiyekuwa na msimamo mkali akawa rais wa kwanza wa nchi
Mhubiri huyo alitangaza vyeti hivyo bila wasiwasi
Mlango uliokuwa kwenye gereza lililojengwa na Wareno walilazimika kuuondoa
Wawezakupakata chungu anachopikia usipate masizi ya mkaa
Hakuna taifa linalopenda kujilinda zaidi ya Italia
Tanzania ina mikoa mingi sana na mkoa wenye shughuli nyingi ni Dar es salaam
"Hayajulikani mengine kuhusu historia yao, ila tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu."
Alikuwa muasisi wa Umoja wa wanawake Tanganyika
kazi yao ni kuhakikisha uhifadhi na ulinzi wa wanyamapori
raia magufuli alipitishwa na wajumbe wote wa chama chake
Pia upande wa kusini Magharibi mwa nchi ya Burundi
Hakika wahenga hawakukosea kwa msemo usemao Dunia hadaa ulimwengu shujaaa
Mwaka elfu mija mia tisa hamsini na moja
Alisaini ili kusitisha harakati za Waarabu dhidi ya Uzayuni
wabena wanaishi sehemu zenye mito na mabonde
Bidhaa nyingi sana zinatolewa upande wa Tanzania na kupelekwa Burundi
mradi wa mwendokasi umewasaidia wakazi wa mji wa dar es salaam
Iko katika magharibi ya kati ya Marekani bara.
Kwa jumla mafundisho yake yamekuwa muhimu katika madhehebu yote ya Kiprotestanti
nchi ya gabon na guinea ya ikweta walikuwa wenyeji wa michuano hiyo
leeds united kwa sasa inavutia kutazama
Maji ya ziwa Tanganyika yanachangia mto Kongo na hatimaye bahari ya Atlantiki.
Natumai kwamba nitawatia moyo watu wengine kujitokeza na kuikwea milima yao
hifadhi ya ngorongoro ina aina zote kubwa za wanyama
Kuna wanyama wa kuwindwa wanaotembea usiku kama vile kiboko
Anthemius alipata upatikanaji wa chini ya Zeno na akaweka kifaa cha mvuke shinikizo
Inaendelea kupokea Ruaha Mdogo na mto Kisigo
Wanasayansi waligundua kuwa kiwango cha magma kilikuwa kikubwa
Udikteta umekuwepo katika nchi za ulimwengu wa tatu
Tausi anayechanua mkia ni Tausi dume na siyo jike
Kiutawala Jiji limegawanyika katika Halmashauri sita za Serikali za mitaa
Makamba alichukua mchepuo wa masomo ya kemia baiolojia na kilimo
Ni moja kati ya majimbo nane katika Kaunti ya Machakos.
Ni pia nyota angavu kabisa kwenye anga ya usiku.
jakaya kikwete alijitahidi kukomesha umaskini nchini tanzania
fainali za michuano ya ulaya zilifanyika uwanjani wembley
Njaa ilisababisha magonjwa na vifo vingi.
Lilikuwa pia jina la mungu wa kike katika dini ya Roma ya Kale.
"Mwili wa tunda unaweza kuwa na rangi ya njano, ya dhahabu, au ya machungwa."
Ni moja ya kabila ambalo lugha yake ina utajiri wa maneno
Aliwahi kuwa padri mmisionari katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Mambo muhimu ya maandalizi ya usafiri huduma za chakula na malazi
Vikosi vya Tanzania vilifanikiwa kufunga daraja la muda la kivita
Wanyama kadhaa hupatikana katika msitu unaozunguka Mlima Kilimanjaro
Mtwara ni kitovu cha usafiri katika kusini-mashariki ya Tanzania.
Alizaliwa katika hospitali ya misheni ya Lubwa
Mji wa Matamba una msikiti mmoja ambao unafanana na nyumba ya mtu ya kuishi
Tanganyika ilikabidhiwa rasmi mikononi mwa Uingereza kama eneo lindwa
Hivyo Luther alitengwa na Kanisa lakini wengi walimfuata
Hilo ndilo linaloigizwa na sauti katika jengo jipya
ili kuzuia wakimbizi kuingia katika nchi zao kutokana na kuogopa ongezeko la wakimbizi
raisi kikwete alikuwa ni mtu wa watu
Misitu Husaidia katika mfumo wa utengenezaji wa mvua
Huchanganyika katika maisha ya kila siku kwenye milima ya Wapare pamoja na Wagweno wengine
wamishionari walikuwa wazungu wa kwanza kuandika taarifa juu ya ziwa hili
Ikitokana na mchanganyiko wa lugha ya Kiarabu na lugha za Kiafrika
Mkwawa amekuwa ni chanzo kikubwa cha utalii wa mkoa wa Iringa
kuna nadharia mbalimbali kuhusu chimbuko la ukimwi
Hapa alichukua nafasi ya kufanya mahojiano na wakazi wa mtaa penye maktaba.
kufukuzwa kunashusha heshima ya mtu
Maana yake ni Mhangaikaji Mwindaji kama yeye alivyokuwa ametokea mbali
Mtwara Mikindani ni jina ambalo lina muunganiko wa maneno mawili
Ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini.
Ivyo basi kwa kutumia mwanya huo katika mikusanyiko ya kimichezozo walijadii jinsi ya kujikomboa
Vile vile wataalamu wanaongeza kuwa Nyangumi wadogo ni hasa familia ya Pomboo
samuel etoo alifunga bao moja kwenye fainali ya ulaya
Kisababishi kikubwa cha kifua kikuu ni hiiki ni kiumbe kidogo kinachohitaji oksijeni
"ni askofu mkuu wa jimbo kuu la Kanisa Katoliki la Dar es Salaam, Tanzania."
Tausi ana urefu wa sentimeta mia mbili hadi mia tatu kwa Tausi dume
Na mwisho kabisa ni halmashauri ya wilaya ya Bumbuli
Lugha rasmi ni Kifaransa na Kiarabu.
viongozi wengi walisema hilo kwenye mkutano mkuu wa chama
Osama alikuwa zao la makosa makubwa ya mipango ya idara za
Akitokea katika ukuu wa wilaya alioupata mwaka elfu mbili na sita
Barcelona ilitawala Hispania na Ulaya kwa kitambo kidogo
Isingewezekana chini ya utawala wa Rais Karume
Bandari hizi ni chanzo cha kikubwa cha ajira hasa kwa vijana
sauti za malalamiko yaliyogusa maisha ya watu
mto ugala ni mto unaosifika kutoa samaki wengi wakubwa na watamu
Hivyo neno Pare linatokana na neno mbare likiwa na maana ya kabila
Kutokana na koo hizo baadhi ya watu huitwa kutokana na koo zao
Walichukua asilimia sitini na kudai haki zao
Alikua katika mji wa Neuilly-sur-Seine.
Wadigo walikuwa moja ya sehemu ya biashara ya wakati huo
Jike ndama huyo hufanyiwa dawa za kimila kama maagano
Zipo shule nyingi za zamani na mpya katika maeneo ya Wapare.
Utawala hui uliendelea kudhoofika wakati wa miaka ya elfu moja na mia tisa
"Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake, Go-Ichijo."
michel maganga akipokea cheti cha ushiri wa halmashauri ya jiji la dodoma
cha unyonyaji Kutokea hapo Karume akawa anafanya
Ugonjwa ambao uliyakatisha maisha yake hapa duniani
Hutumia sauti zao pekee wanapoimba isipokuwa wanapotumia pembe la Greater Kudu
Hasa aliandika mashairi na insha.
"Hivyo ""kuku wa kizungu"" wanajulikana pia kwa jina la ""kuku wa kisasa""."
Kuhamasisha wananchi katika kulipa kodi na ushuru wa Halmashauri.
Hii inamaanisha kwamba tabia za watu hubadilika.
Kupitia nchi lindwa ya Afrika ya mashariki
Hadi kwenye mfumo mzima wa afya wa upumuaji
"Basi, Thoma alipendekeza mtazamo mpana na lenye tumaini kuhusu akili ya binadamu."
ronaldo alifunga bao kwenye ushindi wa bao moja dhidi ya morocco
"Maarifa ya kutengeneza, kupata na kutumia zana ni teknolojia."
Kuolewa na wanaume wengi pia kunakubaliwa kwa maana mwanamke huolewa si na mumewe tu
Vinginevyo vifo vitokanavyo na mma humrudia mwombaji na ukoo wake
Hata hivyo kilomita za mwisho za barabara zina matatizo hasa majira ya mvua.
Nasi tumejidhatiti kwelikweli tumeimarisha doria zetu
mataifa ya italia na ujerumani yanajitahidi kisoka
Eneo ambalo miti ya minazi haikui au kustawi vizuri
Kilimo ni shughuli mojawapo inayowapatia vijana ajira
Ndipo hapo aliporudi shuleni rasmi na alifanya vizuri sana kwenye mtihani wake
Kwanza ni upatikanaji wa samaki wa kutosha katika eneo hilo
ndani ya chumbe kuna mnara uliyokuwa unatumika Kama mnara wa taa
Hifadhi ya Tarangire ni moja ya Hifadhi kubwa inayoendelea kuipaisha Tanzania
"Marekani, Kenya na Ufilipino, kiongozi wa wizara huitwa katibu."
Ndio maana yaliyomengi yanatushinda kufanya kwa usahihi
Fransisko wa Mt.
"Nyati-maji wa mwitu hula asubuhi na jioni, na mara nyingine usiku."
mshambulizi wa kimataifa wa uingereza harry kane alishinda kiatu
Makadirio hutaja wanajeshi milioni tu na raia milioni thelathini na tano
Wamegawanyika mara mbili pia wapo Wapare wa Ugweno
Baada ya hapo ilikuwa ni furaha tele
Wakati wamepona na wamelishwa vizuri hujenga nyumba inayojulikana kama Enkangoo Ntaritik
kwenye klabu kila msimu mechi zinachezwa
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Waziri wa Afya Maendeleo ya Jamii Jinsia Wazee na Watoto
pep guardiola alipokuja alileta staili yake
"Tofauti na monasteri za Waklara, zile za Utawa Hasa wa Tatu wa Mt."
Kuondoa mafuta yaliyogandamana katika ngozi
Wamekuwa wakidhani kwamba mtu mwenye kisukari
taifa linanufaika na fedha za kigeni zinazolipwa na watalii kutoka nje Kama kiingilio
mpaka sasa Tanzania bara na visiwani tunamkumbuka Sheikh Karume kwa kumuenzi
Kuna methali isemayo kwamba akiba haiozi
rais aliyeingia madarakani alikuwa anahakikisha anatekeleza ahadi zake
Chama hicho kiliweka historia kwa kumteua Bi Samia Suluhu Hassani kuwa mgombea mwenza
Katika sehemu ya kusini mashariki ya taifa la Kenya
zoezi la kukomesha biashara ya watumwa halikuvuka mipaka yao
Ana asili ya Argentina Lakini amepata umaarufu akiwa na Hispania
Kangaroo ni mnyama mpenda amani na si mkorofi hata kwa mtoto wake
kila timu iliogopa kucheza na messi
Mbatiany alisikia Santeu akiingia na akauliza nani
"Tharaka ilikuwa na baraza moja tu, ""Tharaka County""."
Baadhi ya shule wanafunzi kukimbia wanapoona magari ya serikali yakiingia katika maeneo ya shule
Ni kati ya vipimo asilia vya Kiswahili si kipimo sanifu cha kisasa.
Hii ndio mara ya pili kwa tukio kama hilo kutokea
Seleman Matola Alicheza na Kaseja katika kikosi cha Simba kuanzia mwaka
Aliteuliwa na Rais wa Jamhuri ya muungano wa Tanzania
serikali inaweza kupata fedha nyingi za kigeni kwa kupitia utamaduni
watu mbalimbali wameendela kuja kutembea nchini kwetu
Baada ya njia za kawaida za nchi kavu hadi India kufungwa
Walikuwa wanasema huyu ni nani labda atakuwa mtu mzima fulani
Wajita pia walikuwa na utawala wao ambapo watemi wao walikuwa wa ukoo wa Bhatimba
Athira ya Amerika ni kubwa siku hizi.
Ngao ya barafu ilikuwa na kilomita za mraba kumi na mbili
Pia ni naibu waziri wa Wizara ya Afya na Maendeleo ya Jamii.
maonyesho katika ngazi ya kitaifa yataadhimishwa uwanja wa nyakabindi
Pamoja na Kifaransa na Kiarabu ni moja ya lugha rasmi ya Komori.
Suala hili limekuwa muhimu sana katika historia ya Ukristo.
Vilevile wanaume hunyoa nywele wanapopita hatua moja ya maisha hadi nyingine
Bidhaa pekee ya gharama ambayo Idi Amin hakuhifadhi
Lakini takwimu za ofisi ya takwimu zinaonyesha tofauti
karibu na Bagamoyo yakionyesha umuhimu wa utamaduni wa Kiislamu katika eneo hili
Pia Afrika Kusini na Nigeria bila kusahau Jamhuri ya Kidemikrasia ya Congo
Jina hili la Serengeti lina maana au limetokana na neno la kimasai linaloitwa Serengiti
mwalimu nyerere yupo kwenye orodha ya wapigania uhuru wa afrika
Wakati huohuo Warusi walisogea mbele zaidi wakikaribia mipaka ya Ujerumani
Wakati kizazi kipya cha mashujaa kinaanzishwa waliokuwa Ilmoran
akawa mmoja wa wale waliotia sahihi kwenye memorandam iliyotayarishwa
"Kadiri ya mapokeo, alikuwa wa ukoo maarufu tena msomi."
Kwa kawaida bakteria zinaweza kukua na kuishi tu ndani ya seli ya kiumbe
vyombo vya habari kupitia Bradroom na kampuni yake ya thelathini na tano
wamishionari waliwasilisha ripoti yao kwa malkia
Wawili hao hufanya kama walinzi wa Sayari Drool.
Kama vile miiba kwa kutoboa ukuta au mawe na msalaba
Baraza la Mapinduzi lilipiga marufuku pia haki ya kukata rufaa
Maisha si lele mama maisha si kwamba kila siku itakuwa ni chokoleti
Itaendelea kushirikiana na taifa hilo katika maswala ya elimu
Huitwa Ruaha Mkuu kwa kuutofautisha na Ruaha Mdogo unaoishia ndani yake
Kuna pia vyeo vingine.
Tauni nayosambaa kwenye damu aina hii inaweza kusababisha kifo
Changanya asali na mtindi uchanganyike vizuri Halafu chukua kipande cha pamba
Mtume Paulo aliuawa baadaye kwa kukatwa kichwa nje kidogo ya ngome ya mji.
Ukahaba wacheza kamali na walanguzi wa mihadarati vilikithiri
Siku mia moja za uongozi wa Mheshimiwa Rais Samia
obama na kikwete walipenda sana kusikilizwa
Utawala wao ulitikiswa na vita ya Abushiri baada ya kushinda
Suala hili ni la mtu binafsi zaidi na si la jamii fulani peke yake
Alitangaza msamaha kwa watu hao wote
kuhamasisha utali wa ndani kwa kuhamasisha wanafunzi
Watu wote ndani ya familia wanaoshi na ndugu mwenye maambukizi
Akishirikiana na wanamuziki wa mashuhuri wa zamani
Zilikuwa zikipelekwa katika viwanda vya bara la Ulaya
mashirikisho ya soka ya mabara nayo yakaiga kutoka kwa wasimamizi wa soka duniani
Waziri Mkuu wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania Mheshimiwa Mizengo Pinda
ziwa burigi linasifika kwa kuwa na samaki aina ya sato na kamongo
Hospitali hiyo inaitwa Bumbuli hospitali.
Sinema ilizawadiwa Globu ya Dhahabu Kwa Muigizaji Bora wa Vivutio
Alikuwa rais kwa miezi mitatu tu.
Baadaye ilikuwa makao makuu ya utawala wa Mesopotamia katika Dola la Uturuki.
Tawimto kubwa ni Mto Mweusi.
Asili yake ni kosa la kusoma Biblia ya Kiebrania.
Sultani Majid bin Said kuhamia Dar es Salaam mwaka huo
Hapa hapa nchini kwetu kuna fursa ambazo ukifanyia kazi utafanikiwa
Maeneo mengi yana wastani wa kina cha mita arobaini
Hukandikwa kwa udongo wa mfinyanzi na paa lake huezekwa kwa nyasi
Huyu ni mke wa kwanza wa Mzee Kizito.
kila moja ina jukumu kuu la kuunganisha Maasai
Samuel Etoâo na Lionel Messi walipeleka kilio jijini Manchesterr
Asili yake ni Delta ya alfabeti ya Kigiriki.
Mfano wakazi wanaoishi karibu na bonde la mto Msimbazi
hayati magufuli alifanikiwa kwa kumuomba mungu
katiba ya tanzania inamruhusu kiongozi kukaa madarakani awamu mbili
"Walitumia ngamia, farasi, punda au wanyama wengine katika kuendeleza biashara ya misafara."
Atatibiwa kwa Kwinini na Clindamycin au Kwinini pekee iwapo Clindamycin haipatikani
Nguvu ya maji imeondoa mwamba wa kutosha hali hakuna maporomoko tena
Wengine hudhani kuwa ili kuonekana mrembo lazima uwe na nywele ndefu
Baadaye alitoka jijini kufanya uandishi na muziki.
Iko kusini magharibi karibu na Nairobi.
Nyumba hizo zina umbo la nyota au mviringo na hujengwa na wanawake
Anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu.
Pia kuna vyakula kama Kishumba Kibulu na mboga maarufu Msele
Japo kuwa kwa sasa hivi wakazi wa Tanga
Muundo wa utawala uliendelea: maeneo ya kampuni yalikuwa makoloni ya Uingereza.
Serikali za Ujerumani na Uingereza zilipatana katika mkataba wa Helgoland
Huhesabiwa kama Familia ya Kwanza ya Tanzania.
Mwadui kuna madini ya almasi ambayo kwa kiwango kikubwa huipatia serikali pesa za kigeni
Trikomonasi husababishwa na maambukizi ya protozoa anayefahamika kisayansi kama trichomonas vaginalis
Watoto waliogopa wakidhani ya kuwa angeweza kuwaua pia
Katika desturi yao ni wanaume pamoja na wazee wastaafu
Watu hao walivamia maeneo ya pwani na kufanya vurugu kwa Wazaramo na wenyeji wengine
levvy alimpa mourinho kazi ya kupeleka mataji tottenham
kaka alijiunga na real madrid ya nchini hispania
Shanga nyekundu zilitengenezwa kutokana na mbegu mbao mifupa na pembe
Wamarekani na Waingereza walipeleka wanajeshi Kusini mwa Italia
Mwishowe uongozi wa Saudi Arabia ulimruhusu Amin arudi
Kuna maeneo ya malazi ndani ya hifadhi yenye hadhi tofautitofauti
Kwa kuchukua baadhi ya bidhaa zetu za kitamaduni kama vile ngoma na mavazi
Kila ukoo una alama tofauti.
Mbuga hii pia ina sehemu kadhaa ambapo watu wanaweza kupiga kambi
Waigizaji na wasanii walitoa kumbukumbu na kazi zao shuleni.
anatumikia Argentina na Klabu yake ya Barcelona
Wakati mwingine hata haiwezekani na wavulana lazima
Kwenye kisiwa hicho pasipo watu alikufa njaa.
Utoaji mimba wakati mwingine ni kujaribu na kusababisha athari ya maumivu ya tumbo.
Pep Guardiola ni raia wa nchi ya Hispania
Miongoni mwa wanajeshi walitoka kwenye ukoo wa Wanghoo
Morgan Robertson aliandika kitabu cha The Wreck Of Titan
Wapo waliodai kuwa asili ya neno Waha au Ha
Baada ya uhuru ikijulikana kama jeshi la Uganda
Ilianzishwa na Alfred Nobel.
wakati wa uongozi wa nyerere hakukuwa na uchaguzi wa vyama vingi
Biashara kwa wakati mwingine hutumia mifumo rasmi ya michakato ya utengenezaji.
Mzungu huyo alimshauri Abeid Karume awakusanye wote wanaotaka chama
Hata yenye maua haidharauliwi na wapiganaji wa kimasai
Sifa nyingi za pekee za kiumbe hiki zinaletwa na ongezeko kubwa la mafuta
Tangu utotoni alilelewa kwa bidii na kusoma hata Kilatini.
viungo wengi nyota walipita kwenye mikono ya pep guardiola
Dar es salaam hadi mkoani Mtwara kusini mwa Tanzania
Mbegu zake ndogo hutoa mafuta.
Wapo ambao tafsiri ya mapumziko ni kutembelea maeneo mbalimbali ya utalii
Aliongeza kiwanja hicho wakati alipokuwa rais
maporomoko hayo yaana maji yenye nguvu kubwa
Kabla ya kula ni vyema kuomba.
ufaransa wakawa wenyeji wa mataifa ya ulaya
Katika safari zake za ubaharia alikumbana na matatizo kadhaa
Idara ya Utunzaji wa mambo ya kale wameanza kuweka mikakati
Zimekuwa zikipatikana kutoka maeneo ya hifadhi hiyo
Urefu wa mkia ni sawa na mwili.
Alitawala mtawala aliyejuliakana kwa jina la Rusatira
Mgodi wa Cape town na Orland Gold
Lakini bidhaa nyingine ni nguo zinazotoka Burundi kuja Tanzania
Zoezi la kupandikiza wanyama lilianza katika maeneo yaliyoko nje ya kisiwa
Amin alivunja uhusiano wa kidiplomasia na Ufalme wa Maungano Uingereza
limesheheni hifadhi za misitu mito mabonde mawe ambayo yanapendeza kwa macho
Makao makuu yake yako Jibuti.
iddi amini aliyepindua serikali ya uganda
Kwa hali ilivyo sasa inawezekana itakuwa vigumu pia kuwakamata
Siku hizi kuna matumizi mengi katika teknolojia ya kisasa.
mbinu zake hazikumsaidia kuwa bingwa
Serikali ya Kenya ilikataa kutimiza makubaliano ya awali
kuwatazama wakivuka kubadilisha mpangilio wa safari zao
Kulagasama ni tukio la kuagwa kwa waliooana
nchi ya tanzania iliendelea kuboresha uhusiano wa kimataifa
Mgeni wangu hakuweza kufika jana jioni tulivyo wasiliana
bara la afrika halikuwa na timu iliyofanya vizuri
Wamiliki wa hoteli wanapata kipato kutoka kwa wageni hao na kulipa kodi kwa serikali
Hii ni kwa sababu ya kufunikwa na theluji mwaka mzima
Kila mtu duniani yuko kwenye uwezekano wa kupata virusi vya Corona
Ukilinganisha na nchi zinazozalisha Mafuta duniani kote
tangu kuanza kwa michuano ya kombe la dunia hakukuwa na timu iliyoweza kutetea ubingwa
Diego Maladona aliacahana na dunia rasmi
Yeye kufuzu kwa mamlaka.
Timu ni kama familia ambazo tunaziacha majumbani
Alipewa uwaziri mkuu wa Tanganyika huru
hakika usambara ni sehemu ambayo mtalii hatakiwa kukosa
mawili viungo wakabaji wawili na kiungo mshambuliaji mmoja hata na hivyo mfumo huu unajulikana
Amin aliongea kwenye redio na kutangaza kuwa nchi yake imevamiwa na madola yenye nguvu
Ufundi na usanifu majengo katika mji huu mkongwe ulitokana na pande hizo nne
Habari hiyo inahusu safari nyingine iliyofuata.
Wakati huo mkoa wa Pwani ulianzisha ligi maalumu iliyokuwa ikijiendesha
Kupambana na upande ulio na nguvu kwa lengo la kuziteka sehemu za wale wafalme
kilimo cha mahindi hupatikana mara kwa mara na matatizo ya kukosa mvua
liverpool ikapoteza kombe kwenye fainali hiyo
Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo iliyopo katikati mwa Afrika
Pia ufugaji na biashara na shughuli nyingine kama uchimbaji
Koppe moja inayoweza kuonekana kwa wageni huko Serengeti
uongozi wa nyerere ulikuwa na jukumu la kuwaweka huru watanzania
mandela alisomea sheria katika chuo kikuu cha afrika
kushambuliwa na jesters na vimbunga au vidole
vikundi vingi vya utafiti vilianza kuundwa
Hapo awali Njombe ilikuwa ni wilaya ndani ya mkoa wa Iringa
Hii itakusaidia sana ukijisikia kukata tamaa
Makao makuu ya mkoa wa Manyara yapo Babati Mjini
Wataalamu wasio wachache wanasema mwisho wa vita kuu ya kwanza
iniesta alifunga bao la ushindi kwenye dakika za nyongeza
Uanzishwaji wake ulikuwa ni mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
"Mbali ya barua hizo nyingi, alitoa hotuba nyingi na vitabu mbalimbali."
"Hata hivyo, kaunti ya Kisii ina msongamano mkubwa sana wa watu."
Kwa sababu ya hiyo majike ni wakubwa kuliko madume.
Kwa wastani watu ishirini na tano kati ya mia moja walioambukizwa
Wakati wa mvua ndege huongezeka na kufikia zaidi ya aina mia tatu N
Hata hivyo haina maana kwamba unalazimika kuacha kila chakula ukipendacho sababu tu una kisukari
Mwaka elfu moja mia nane themanini na nane ujerumani ilianza kutoa ardhi bara
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ili kuangaliwa wanyama wakubwa ni
mwinyi alienda kusomea stashahada ya ualimu
"Baadhi ya nchi kama vile Ujerumani, Uingereza nakadhalika."
wakati wa vita kuu ya kwanza ya dunia waingereza waliteka kisiwa cha mafia
sehemu nyingi za hifadhi kuna watu waliyoajiriwa kuongoza watalkii
Hasa ameandika tamthiliya.
Ni vita vilivyoigharimu Tanzania kwa kila sehemu
Watu walipanda juu ya miti wengine juu ya madaraja na juu ya barabara
Chama Cha mapinduzi kimeingia katika daftari la vyama vilivyowapa wanawake sauti katika serikali yake
Mwaka elfu mbili na kumi na moja redio moja jina linahifadhiwa
Huku mengine yakiwa na usanifu mchanganyiko
Ugumu wake huongezeka sambamba na namba atomia.
Eneo linalofaa kwa kilimo ni hekta laki moja hamsini na tatu mia tano arobaini
Walikuwa na uwezo wa kelezea shida zao moja kwa moja kwa Rais
Maajabu ni kwa mtoto mmoja aliyeokotwa na mzee Mgaya
Alimsihi rais wa Uganda Yoweri Museveni arudi Uganda kwa kipindi kilichosalia cha maisha yake
Katika dunia hii kila kabila lina tamaduni na desturi zake
Alikaa kwake nyumbani na kuandika vitabu.
alisoma katika shule ya kanisa la wamisionari wa Kiskoti
Walitwaa tena ubingwa wa ligi daraja la kwanza ingawa waliporwa tena na Yanga
Katika kupanda mlima kilimanjaro watu hupanda kwa misimu tofauti tofauti
McGregor amewashangaza wengi kwa kufanikiwa kukusanya dola milioni mia moja themanini
Sababu kuu ni kwamba miili yao huwa na viwango vya homoni tofauti na kawaida.
Uwanja huo pia hutumiwa kwa mikutano ya riadha.
Mji mkuu ni Kirundo.
Kilichokuwa kinawasema vijana wanaopenda wanawake Walio wazidi umri
mpira wa miguu umekuwa biashara duaniani
Mlima Meru wenye urefu wa mita elfu nne mia tano sitini na sita
"Urefu wa mlima hutajwa kitaalamu kwa ""mita juu ya uwiano wa bahari""."
Alirekodi albamu yake ya pili mwaka elfu mbili na sita
Baada ya gari alilokuwamo kushambuliwa na watu wasiojulikana
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mwenye heri bikira.
Toba ni neno la msingi katika historia ya Kanisa.
pep aliamua kubaki ufukweni na mke wake kufurahia utajiri wao
Aliweza kupata ushindi wa kihistoria katika Tuzo za Reggae
Thamani yake ni kujitolea kwa ajili ya huduma za kijamii.
Pia ni mara yake ya pili katika orodha ya wanariadha kumi bora duniani
Siku za usoni zinangaa kwa klabu hii yenye thamani ya juu zaidi
Msemaji Mkuu anayejulikana kama Olaiguenani huchaguliwa kati ya wavulana
Hifadhi ya Taifa ya ziwa Manyara inafikika kwa njia mbalimbali
kati ya Maalim Self na mwenyekiti wake Ibrahim Lipumba
Kampuni hiyo kutoka Canada ilitakiwa kuupangilia mji wa Dar es salaam kuwa makao makuu
Kile kitendo cha kuchukua madini kutoka ardhini ndicho kinachoitwa uchimbaji madini.
Lakini pia kwa upande wa wale wanaotoa huduma ya chakula
Kiungo Xavi Hernandez alingâara sana kwenye staili hii
Wote wawili wanaheshimiwa tangu kale kama watakatifu.
Mmoja amebobea kwenye falsafa ya uchumi
Kuwepo kwa Wareno Afrika Mashariki kuliwawezesha kudhibiti biashara
watalii hupata nafasi ya kujifunza jinsi madini hayo yanavyochimbwa
Alikuwa chachu ya watawa wa kike kuongezeka kwenye Tasnia ya habari kwa kuwatia moyo
Wahudumu wa afya wanapaswa kujikinga vyema ili wasiambukizwe
Likiwa na wastani wa nyuzi joto ishirini na tano hadi thelathini na tatu
Inasemekana aliuawa kwa ajili ya imani pamoja na mke wake na wengineo.
kabila kingine la kuvutia kutoka tanzania ni jamii ya wahadzabe
rais wa kwanza wa uganda milton obotte ni rafiki mkubwa wa nyerere
Nafaka kama ngano nyekundu na shayiri huleta pia mkate mweusi zaidi.
Katika historia ilikuwa bandari muhimu.
Kwa njia hii mikono mbalimbali inatokea.
Kuna kundi dogo la wagonjwa wa homa ya ini hupata ugonjwa mkali wa ini
Nafasi ya serikali ni ndogo.
Mkapa alishinda uchaguzi ndani ya chama akipata ushindani mkali kutoka kwa Jakaya Kikwete
Wakaanza kuendesha Shughuli ya ufugaji na kilimo
blob ana tabia za kipekee sana
Mfumwa wa Mvua Kikala Shaghude Mtoi ambaye alisifika katika masuala ya mvua
alifanya ziara ya kiserikali hapa nchini
Operesheni inaweza kuleta matatizo mengi
Wachezaji wengi waliyotamba walianza kucheza michuano ya kombe la dunia
raia walipolalamikia ugumu wa upatikanaji wa fedha
Mifereji ni muhimu pia ndani ya nchi nyingi.
Mkwavinyika Munyigumba alikuwa chifu na kiongozi mkuu wa Wahehe Tanzania
alisema kitu cha kwanza ni kuhakikisha anaisaidia Simba kutetea ubingwa kwa msimu wa nne
Umaarufu na maajabu yake unaweza kusema havikuweza kuleta mshikamano
kwenye nembo ya taifa kuna picha ya mwanaume na mwanamke
Alifanya mahusiano na wakala wa Uingereza na Israeli nchini
kutokea katika stendi kuu ya mabasi yaendayo mikoani na nje ya nchi
"Ilhali Mwezi uko kati ya Jua na Dunia, kuna hali ya pekee."
Tembo na nyati wanaweza kusababisha hatari kwa watalii
Mbegu za uyoga huzalishwa kwenye maabara zenye vifaa vinavyowezesha kuotesha mbegu hizo bila kuchafuliwa
hawezi kukaaa kwenye timu miaka mitatu bila taji
Dhana nyingine potovu ni kuwa tendo lolote la ngono ya kinyeo
Lengo la umbali kimwili ni kukomesha maambukizo.
kote alikopita alitwaa makombe mengi sana
Wakatoa wito kwa familia kuungana kwa heshima ya mkuu wa familia yao
Maana ilijumlisha pia maeneo ya Rwanda na Burundi pamoja na sehemu ndogo ya Msumbiji
Tukianzia katika taifa la Jamhuri ya Kidemokrasaia ya Congo
"Kwa sasa anaishi jijini Dar es Salaam, Tanzania."
Wakiwa wamevalishwa nguo mpya na mikononi mwao wakiwa wameshika miamvuli
Januari Msofe wa Kisangara Juu Jaji wa mahakama kuu Tanzania
Makao makuu yalikuwa Kakamega.
Mwenge umeendelea kuwakumbusha Watanzania wajibu wa kufanya kazi kwa bidii ili kuleta maendeleo
Kutokana na umaarufu huo idadi ya wageni wanaotembelea hifadhi imekuwa ikiongezeka
Mizizi ya mti haiwezi kupenya safu hii na kimsingi tambarare
Wapare walianza kufua chuma kabla ya mwaka elfu moja na mia saba
Nchini Uganda kama vita vya Ukombozi
Kiongozi huyo mwenye utata alisifiwa na wafuasi wake kama kiongozi wa ujamaa
Maporomoko ya maji haya yanajulikana kwa jina la
Lakini kwa sasa serikali ina mpango wa kuanzisha utalii wa kuogelea
Wapiganaji tu wanaruhusiwa kuwa na nywele ndefu
waliojifanya kuwa ni abiria wema Watu hao waliyojitoa
Sekretarieti za Mikoa zilianzishwa kwa mujibu wa sheria namba nane
Baadae Waziri halikuwa jambo la kushtua kwani alistahili
Ndipo kwake akzaliwa Quraysh aliyekuwa maarufu mpaka watu
maadhimisho ya sikukuu ya biashara yanafanyika kila mwaka nchini tanzania
Teolojia katika dini mbalimbali inatumia neno hili kadiri ya imani yake.
Mabaki ya biashara ya watumwa na utumwa kama asasi ya jamii vilikomeshwa
Adolf Hitler alianzisha vita ya pili ya dunia kwa kuivamia kijeshi nchi ya Poland
nikujuze ni nini kiliendelea katika maisha ya Mkwawa
Bill akaenda kwenye Chuo Kikuu cha Harvard.
Inasemekana kuwa Mchaga halisi hali muhogo akila muhogo atakufa
Amuite Mnganzagala na akiwa wa kiume amwite Muyinga Mufwimi
Tarafa ya Ngorongoro imo kwenye eneo la Hifadhi ya Ngorongoro
Mlima kilimanjaro ulikuwepo kabla ya kuumbwa kwa adamu
antoine grizman alitimiza kazi yake aliyotumwa
Wanasayansi wa isimu na historia bado hawajafikia mwafaka
Wasukuma pia ni wafanya biashara na wavuvi
kuna njia nyingi ambazo huambukiza homa ya ini B na C
Lakini si lazima ya kwamba mkuu wa dola ana madaraka mengi sana.
Tatu wa kiume aliapishwa kuonesha kuwa yeye ni mtawala wa nyumba
kiasi na uwiano sahihi ili kuupa mwili wa
vita ajali mbaya magonjwa na mateso mazito
mjerumani karlheinz riedle alifunga mabao matatu
Yalianzishwa na aliyekuwa mkuu wa wilaya hiyo akijulikana kwa jina la Msonge
Hivyo Ghati maana yake oghotia au kupasuka au Kati
mashabiki wanataka kuona soka safisoka la kwenye kitabu ndilo linalotakiwa
chama cha mapinduzi kiliweka historia kubwa sana
Ni uoto wao wa asili ambao wanaupenda
umbo la nje la blob limekaa kama mmea
Kuachana na mila ya uhamaji ili kuishi maisha ya kisasa
Jeni nyingi za athari kidogo huchangia hatari.
Iliwahi kutokea wageni walikuja hapa mpaka wakalia
Ni kawaida kukuta familia moja kuna mchanganyiko wa waislamu na wakiristo
Riwaya zake ni juu ya mauaji na ugunduzi wake.
Na katika mwezi wa Ramadhani watu wanashauriwa kuvaa kistaarabu
Hata hivyo aliegamia hasa Afrika ambako alituma majeshi kuunga mkono wapiganaji wa msituni
sir alex na pep guardiola ni makocha wa pekee
Mara nyingi wasambaa huishi na mifugo katika nyumba moja
Aliacha kazi hiyo kutokana na Wakati huo tayari vita vikuu vya pili vya dunia
Hadi miaka ya elfu moja mia tisa na sabini
Kipindi hiki kiliambatana na ukame Mvua ilikosa kunyesha kabisa
Ni mlima mmoja uitwao Mtorwi ndiyo unapatikana mkoani Iringa
Alikuwa na pesa nyingi au alijaribu kufikia ukweli wa umwagaji damu
sokwe hawapendi mvua hivyo wakati mzuri wa kuwaona ni kipindi cha kiangazi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Mexiko.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Jay-Z.
Mwenye pesa anaweza kuufanya mlima everist kuwa bonde
Kuwaona wanyama wote bila matatizo kutokana na mazingira
"Madola makubwa yaliyokuwa majirani yake yalikuwa Uajemi, Roma ya Mashariki na Roma ya Magharibi."
Tuliaminishwa kuwa bila ya ujio wa wazungu tusingefikia hatua ya kimaendeleo
hakuna timu bora kama barcelona ya miaka kumi iliyopita
Uyoga ni zao lenye viinilishe vyote ishirini na mbili zinazohitajika na mwili wa mwanadamu
Wanyama wanaishi katika ufukwe wa ziwa hili
Ni uwanja wa matumizi mengi.
Inapatikana katika Machi au Aprili.
Au Morocco umeimarika na unaendelea kuimarika kila mwaka
Usiwaache wanyama wako kuzururazurura wanaweza kubeba viroboto na kuwaleta nyumbani
Sikukuu yake inaadhimishwa katika tarehe ya kifo chake.
Mpishi wako hakupata mshahara wake
klamidia inaweza kuleta madhara makubwa
Unga wa nafaka hutumiwa kwa vyakula vingi.
vita vya uganda viliiweka tanzania macho zaidi
Baadhi ya nyimbo za kupinga ubaguzi wa rangi zilimbwa
tunisia walimaliza nafasi ya tatu na kuwapa komba ethiopia
Kama ana upungufu mchukulie yeye binafsi na sio kabila dini au elimu yake
Aliporejea Tanganyika kutoka masomoni Nyerere alifundisha Historia Kingereza na Kiswahili
Katika maeneo haya Waingereza walianza tayari kutumia Kiswahili kwa ngazi mbalimbali ya utawala wao.
Na uchovu huu hudumu hata baada ya virusi hivi kusababisha Ukimwi
tanganyika ilipata uhuru kamili kutoka kwa uingereza
Alifaulu kufafanua Ukristo kwa wasomi wapagani na kuvuta wengi kwenye imani yake mpya.
Kwa mtazamo huo miundombinu ya kijamii ya kimsingi ni familia na ukoo.
Malaria wakati wa ujauzito husababisha kuzaliwa kwa watoto wenye uzito pungufu
Kabla ya Uhuru Usultani wa Zanzibar ulikuwa nchini
Tabaka la pili la juu lilikuwa lile la makuhani.
kabla ya kujiunga na klabu ya Ulaya.
Adolf anasema hilo siyo tatizo kubwa kwa sababu hakuna anayemdhuru mgeni anayeingia
Sasa kila kitu kipo wazi mapenzi yamekuwa kama kamali
watu wanaopenda kufanya mazoezi coco ni nzuri kwani ina fukwe ndefu zaidi
utajifunza mengi ikiwa ni pamoja na kupanua
Tangu utotoni alishika maisha magumu ya sala na toba upwekeni.
Kwa nje Dunia ina gamba la mwamba mgumu.
Zamani mtoto alikuwa akicheza soka anaonekana mhuni
mkapa alianzisha mfumo wa elimu ya watu wazima
chadema ni chama kilicho imara sana nchini tanzania
Pia uislamu ndio dini kuu Zanzibari
Inawezekana kwamba maisha ya kisasa imefanya ya hermits
Baadaye ilikuwa sehemu ya milki ya Babeli.
Sanaa hiyo ni nzuri sana na ina rangi za kuvutia sana.
Iliyo na makao yake makuu katika mji wa Addis Ababa nchini Ethiopia
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na nane alifunga mabao manne na kutengeneza matatu
Taasisi za fedha na maduka ya kubadilisha fedha za kigeni
Padre Paul Peter Haule alipata elimu yake ya msingi shule ya msingi matogolo songea
"Namna zake ni tofautitofauti kadiri ya nyakati, madhehebu, utamaduni nakadhalika."
Mwenyewe aliishi kwa sala na toba.
Nadharia ya bahati hujumuishwa mielekeo ya kuongeza yaliyobuniwa
kiongozi anatakiwa kulinde masilahi ya watanzania
Katika maeneo yetu ya bara la Afrika
Hula wadudu na tunda madogo.
Matajiri walikuwa kwenye daraja la juu
Uko kisiwani Unguja ambayo ni kisiwa kikubwa cha Jamhuri ya Watu wa Zanzibar.
Kwa macho ya gandunia rasi hii ni karibu sawa na bamba la Uarabuni.
Nipe sukari kilo moja.
Hasa kwa kufuatia yeye anafanya hip-hop.
Hii ni vigumu kutambua kwa dhoruba fulani
Safari ya siasa ya samia ilianza mwaka elfu mbili
Sera hizo zina lengo la kuelekea katika kile wachumi hukiita mafao
"Wanaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu."
Hivyo Wapare walijiita Vambare wakiwa na maana ya sisi
Wengine wamejaribu kuona msingi wa jina katika lugha ya Kichagga
Muda si mrefu baada ya kifo chake alianza kuheshimiwa kuwa mtakatifu.
mwalimu julius nyerere aliikomboa tanzania na kuingiza vema
Kwenye bunge lenyewe hakuna mbunge wa wakazi wa Washington.
Kupima uchunguzi pia inaweza kufanyika kwa uchunguzi.
labda kutokana na biashara kati ya Mediteranea na Mesopotamia.
Hata ukiwa yai linaiva ndani ya dakika sita
Au na wazazi wenye dalili au hali inayoashiria kuwa na virusi vya Ukimwi
wafaransa waliendelea kusaidia tawala za kijeshi
reli ya tazara inapita katika ya hifadhi ya kitulo
Kutwaa makombe matatu ya Kombe la dunia sio jambo rahisi
kusababisha zaidi ya watu elfu moja kupoteza maisha katika Meli hiyo
nilikuwa naota ndoto za ajabu usiku mzima
Vilevile Gavana anawajibika katika Menejimenti kuteua au kuachisha kazi
majeshi ya tanzania yakiongozwa na baba wa taifa yalifanya kazi kubwa
Kuna mabadiliko katika matarajio ya urefu wa maisha
Kutokana na wingi wa wageni wanaotoka nje ya nchi
hapo alisajiliwa kwa ada ya pesa yuro elfu moja na mia tano
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa thelathini na tisa
Walikuwa wanahama kutoka rika ya watoto kuwa watu wazima
flaviana matata amejiunga katika kampeni ya namthamini
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Wakopti kama mtakatifu.
Gamba la kobe ni gumu sana ambapo humsaidia kuhimili shuruba mbalimbali
Mktaba uliotakiwa kulindwa na Shirikisho la Mataifa
Bwawa hili pia limeweza kwa kiasi kikubwa kuinua uchumi wa raia
shirikisho la soka duniani liliboresha na kuongeza thamani ya zawadi kwa washindi
Usultani ulianzishwa wakati Sultani Sayyid Said alipoamua kuhamisha makao makuu yake
Ataendelea kukumbukwa na waafrika kote barani
Jengo la hospitali ya kwanza eneo la hospitali ya wilaya
Marufuku hii iliondolewa mnamo Machi mwaka elfu mbili na Saba
"Mifugo ni pamoja na ng'ombe, mbuzi, kondoo na kuku."
george Weah alishinda tuzo ya mchezaji bora wa dunia
malatwa hakujua hatima ya maisha yake
Huu ulikua kama muendelezo wa mfumo wa shule ya Danubian
Wakidhani kuwa utalii upo kwa ajili ya wageni tu
Alifariki huko Wilkes-Barre.
nyota wengi wa dortmund waliondoka kujiunga na bayern
Pia Warimi na Wanyiha wapo pia Waokieki na Wapangwa
Mtu ambaye ametoka redio ukimpa gazeti umemwambia kitu kigumu sana
Hawakujua ni filamu gani lakini walisisitizwa kufika bila
Mafundi hao walitumia mti uitwao ndaa Kwa Kizigua
mtu mwingine anatamani heshima pekee duniani
Tangu zamani anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
"Kawaida, mashirika haya hupewa leseni na idara husika ya serikali."
Hifandhi nyingine ambayo ni kivutio kwa watalii ni mbuga ya Serengeti
Hii ni katika mikoa ya Mwanza na Shinyanga
Hutembelea hifadhi hii kujionea maajabu ya dunia
Vita vya Abushuri ambavyo vilikandamizwa na wanajeshi wa Ujerumani
Hata hivyo kwa ujumla Wabena wote ambao hupatikana wilaya za Njombe ni wakulima hodari
Barabara pacha zinazoingia mkoani Mbeya zimeharibika na hazipitiki
Uchimbaji wa madini katika taifa hilo kumechangia sana
Waakie na Waakiek pamoja na Waalegwa na Waarusha
Wakati huu alifanya kazi ya usiku kama mlinzi wa nyumba kwa kujipatia riziki.
Desemba sita mwaka jana alifariki dunia
Watoto waliozaliwa na mama aliyembukizwa klamidia huwa na hatari ya kupata upofu
Kisha kufa alitangazwa mtakatifu na mwalimu wa Kanisa.
Ina ukubwa wa eneo la kilomita za mraba
Gesi hizi zote ziko hewani lakini kwa kiasi kidogo tu.
manchester united ilicheza fainali mbili mfululizo
misri iliwafunga wazulu mabao mawili kwa sifuri nchini burkina faso
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Togbo-Vara iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
"Inaweza pia kumaanisha ""mapenzi ya akili."
ureno iliondoshwa na uruguay hatua ya mtoano
Haiwezekani kila swali silijui mmh haiwezekani wakatii Mimi ndio huwa naongoza jamani nilijiambia moyoni
Alilelewa na mama yake mchungaji na mchezaji mwanachama wa kikundi cha kabila la Kakwa
Mpaka sasa hufikiri Rais anaye tawala Tanzania ni hayati Mwalim Julius Nyerere
"Mwaka uliofuata, alipata kofia yake ya kwanza kwa upande wa juu."
Elfu ishirini mia mbili ishirini na sita
Kalenda ya mwezi tupu ambayo ni muhimu hadi leo ni kalenda ya kiislamu.
Wagonjwa wanaume wana matarajio madogo zaidi ya kuishi ikilinganishwa na wanawake.
Na hatimaye akahitimu kidato cha sita mwaka elfu moja mia tisa sitini na tatu
kwa kufanya hivyo ndipo mfumo wa mbili tatu mbili tatu ulipopatikana
Homoni za kuzuia insulini zinazozalishwa na plasenta husababisha aina hii ya ugonjwa wa kisukari
Unapojali afya yako inakuwa ni vigumu kupata magonjwa
Daraja hili limejengwa juu ya miti ndani ya hifadhi
Ili kupata hali halisi ya safari yenu ya matembezi
Sio tu kuwafariji wengine lakini pia bendi hiyo iliimba nyimbo
kadhalika kuna huduma za treni kutoka Mwanza na Dar es Salaam pamoja
kiongozi na mwanachi anayo dhima ya kuifuata katiba bila shuruti
kwa kipindi hicho litakuwa na umri wa miaka thelathini na nane
"Yeye ni mwanachama mwanzilishi wa jarida la fasihi la Algeria, L'Ivrescq."
Wamasai ambao wanaishi karibu na wakulima wameshughulikia kilimo kama msingi wa kujikimu
Njia ya kitaalamu ya utambuzi wa kifua kikuu kwa kutumia eksirei
Sehemu yake ya juu kabisa ni uso wa dunia.
kina umbile lenye chuma kwa zaidi ya asilimia tisini tofauti na vimondo vingine
Kutoka kijiji cha msichana wanamtembelea kabla ya kuondoka
Mabaki yaliyopatikana katika mabonde ya ufa yalipelekea kutajwa kwa aina mpya ya spishi
kundi hili lina uwezo wa kufikia maamuzi yenye tija
Sekunde chache baada ya hapo na kabla Mzee Mtoro Rehani hajarejea kutoka msalani
Majike wanavutiwa na dume mwenyewe mkia mkubwa na mzuri
Huwa katika hatari ya kuumwa na viroboto wa panya hao na kuambukizwa
Mkataba wa Zanzibar kati ya Ujerumani na Uingereza
Baada ya muungano wa nchi hizi mbili ulizaa Tanzania
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na nane Sajenti mtumishi
utajiri wa nchi ya tanzania unatokana na uzuri wake
Maji ya mkondo huwa na halijoto tofauti na maji ya mazingira.
na kwamba anaomba amfikishie ujumbe Rais wa Marekani
Mfalme Luis wa Ufaransa alifuta utumwa mwaka elfu moja mia tatu kumi na tano
Iliendelea kujiunga na biashara ya Uhindi na Amerika.
Wakati manowari za Wareno zikiongozwa na Don Francisco de Almeida
Ipo mito na maziwa pia misitu na madini
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Pokot Magharibi.
Baada ya uhuru wa Tanganyika na Zanzibar miaka michache
Upimaji wa damu huweza kuonyesha uwepo wa maambukizi ya virusi vya herpes rahisi
Lakini inaelekea mipango haikuwa sawia na mategemeo
nchi nyingi duniani bado zina ubaguzi wa rangi
Hiyo inajumuisha binadamu kupata mlo kamili
Pamoja na hayo Ghana inapata pia Fedha za kigeni nyingi sana
Kisiasa upinzani na upinzani ilikuwa si ruhusa.
Wengi wamekuwa hawajui maana ya upendo
Nyingine ni ile hifadhi ya taifa ya Mahale
nchi tanzania kuna maadhimisho ya kumbukumbu nyingi sana
Wakati wa uchaguzi mkuu wa Tanzania mwaka elfu mbili na kumi na tano
alikutana na donald trump kabla hajawa raisi wa marekani
Jambo lingine muhimu la miaka hiyo ni kwamba alikuwa karibu na konventi ya Mt.
Ni eneo zuri kwa ajili ya watalii wa ndani na nje
Wakurya Waghusii si Bantu halisi bali ni mchanganyiko kati ya Wabantu na Waniloti
Nyoka wanaopatikana msitu wa amazon pekee wana rangi ya kijani na madoa meusi
Pia kuna wasemaji wachache nchini Uhindi.
Wana mwingiliano wa karibu na Watutsi ni Watimba na Watimbaru
Mali Hai ni asasi ya kijamii ambayo inahamasisha wanajamii kuhifadhi mazingiÅa kwa kupanda miti
hekima yao kinguvu na kupoteza jamii yao
Maji hayo yanayobubujika kutoka ardhini huonekana yakitoa moshi kama vile maji yanayochemka jikoni
Wakati huo wakulima na wapelelezi wa Ulaya wa mwanzoni waliogopa kuwavamia wamasai
Lakini mawimbi ya maji ni sehemu ndogo tu ya mawimbi kwa jumla.
Iko katika mashariki ya Marekani bara.
Hiyo ilitokana na Wajerumani walioingia kama marafiki kugeuka kuwa wakatiili
Mkoa huu ulianzishwa rasmi mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
Mlima huo umeiingizia kenya mapato makubwa sana
"homa, maumivu na udhaifu."
Awali hifadhi hii ilijulikana kwa jina la mlima wa elton
Akina Bakari walipaswa kurudi Ujerumani.
Leo hii umeme ni nguvu ya kimsingi wa teknolojia ya kisasa.
Makao makuu yako Tabora Mjini.
eneo hilo lililokuwa na mifupa na mafuvu ilisemekana kuwa ya twiga na viboko
Aliolewa mwaka mmoja baada ya kumaliza masomo hayo
Ndivyo ulimwengu tunamoishi unavyokwenda kama kawaida
Hata fumbatio ni nyembamba na ndefu kiasi kwa kawaida.
Hutumika pia kusafisha vidonda.
Kuonyesha maumivu huleta aibu angalau kwa muda
Hifadhi ya Tarangire ina muda mrefu toka kuanzishwa kwake
Idadi ya wakazi huongezeka haraka.
diego maradona alikuwa hatari sana uwanjani
Uzalishaji viwandani ulipungua kwa kiasi cha asilimia kumi na tano kwa mwaka
Wamasai huamini kwamba Mungu aliwapa ngombe wote duniani
ubora wa mchezaji unapimwa kwa mafanikio binafsi
Wananchi watapata huduma ya umeme kwa wingi majumbani mwao
kila nchi ulimwenguni ina vyama vya soka
katika Wilaya saba za Mkoa wa Pwani
Kutoka huyu aliweza kujifunza mengi kuhusu milki ya Bizanti.
wakati wa kuchagua mwenza na wajifunze sana kwa walio watangulia
Tanzania imekuwa ikikuza uchumi wake kwa kuanzisha miradi mbalimbali
Hifadhi hii ina maeneo matatu muhimu ambayo ni bonde la Ngurdoto
kipindi kilichojulikana kama watu wanaongea kipindi hicho kilipanda chati sana
Historia ya kabila la Wahehe linaanzia kwa mtu aliyeitwa Mufwimi
Mfumo mara nyingi huelezewa kutumia namba tatu au nne
Kenya ilikuwa na mfumo wa chama kimoja chini ya uongozi wake kenyatta
Ada yake kwa mtu wa miaka kumi na sita na kuendelea
Hali hii inamfanya azidi kujifunza kutoka kwa watangulizi wake
Lililoendesha shughuli zake kisiri kwa lengo la kuungoa madarakani utawala wa Batista
Miliki ya umma
ismila paliishi watu tangu zama za zamani za kale
"Alitumia kipindi hiki kuongeza athira yake katika Ujerumani, Uswisi na Uholanzi."
na watafiti wa pande zote mbili za Muungano
Wamekuwa wakitumia vinavyopatikana kwa urahisi ili kujenga makazi yao
Alfred Nobel ni tuzo ambayo hutolewa kwa mwanauchumi kila mwaka
nyerere alifundisha historia kingereza na kiswahili
Katika maisha ya mwanadamu kuna utu na fitna pia
Hata neno Waha bado lilionekana kuhusiana na Watusi
Mama wa familia bibi Graca Michael hakuwa na mtoto kwa mzee Mandela
Ni hali iliolenga kukabiliana na mlipuko wa virusi vya corona
Yeye alifanya upasuaji wa plastiki peke yake.
wajumbe wa mashirikisho ya soka kila nchi walipongezwa kuanzisha michuano
Hatimae baada ya hizo siku mbili kichwa cha mke hunyolewa na mama wa mwanaume
Nchini Tanzania kuna takribani makabila mia moja ishirini na moja
Matukio haya ni muhimu katika historia ya Tanzania
Aliishi bila ya baba tangu ana miaka minne tu.
Kilimo ambacho ni uti wa mgongo huku wanawake wakiwa wanachangia pakubwa
Aliye na yote mawili kuliko kawaida ni mtu wa hasira.
Augustino aliandika vitabu kadhaa kwa ajili yake.
Hii pia inamaanisha watu wengi ambao wangehitaji kuhamishwa kwa muda mfupii
"Ingawa alikuwa maarufu sana na mashabiki, hakuwa na mafanikio duni kwenye mahakama."
Sehemu kubwa ya maandishi duniani inatumia alfabeti mbalimbali.
Milima ya Atlas inayopatikana katika taifa la Morocco
mchango wake wa kihistoria katika mapambano ya kusaka uhuru wa taifa
Lakini vyakula vingine aliweza kula bila tatizo lolote
Viongozi mbalimbali wakaiga mfano wa Luther ila juhudi zao zikatofautiana
Katiba hiyo ilitokana na azimio la sheria ya uhuru lililopitishwa katika bunge la uingereza
bahari ya hindi ilisababisha maporomoko nchini msumbiji
Awali kabila hili lilijulikana kama Warimi
Uwezo wa kiuchumi wa Marekani ulizalisha mitambo na silaha
Nilichojifunza kutoka kwake ni kwamba watu wanaingia
Hizi ni rangi za bendera ya Ethiopia au rangi za Umoja wa Afrika.
Punja Kara Haji alidai mahakamani kuwa yeye na Karume walikubaliana
wema sepetu alishiriki mashindano ya urembo
Hawakuona tofautikati ya watu wa Malawi kaskazini na wale wa sehemu za Rungwe
wanaweza kuishi muda mrefu Bila kupata maradhi yanayothibitisha Ukimwi
Kampeni ambayo imelenga kutuma ujumbe kwa mamlaka za dola kutowaandama wanahabari
Profesa Tibaijuka alizungumzia kuhusu kuhusishwa kwake na sakata la Akaunti ya Tegeta
Upande wa kusini ni maji ya Pasifiki.
Hufuatiwa na kutapika kuhara vipele pia figo na ini kushindwa kufanya kazi
Dar es Salaam inakadiriwa kuwa na wakazi wapatao milioni tatu.
Zinedine Zidane alikuwa nyota anayetisha enzi za uchezaji wake
Wote na hapo huitwa Erhobilo ndio asili ya jina Rhobi
Mara baada ya kuhitimu masomo ya chuo kikuu Maalim Self alirejea Zanzibari
Wengine wanne wanateuliwa na Waziri wa Fedha wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
argentina walikubali kichapo kwenye fainali hiyo
Usiyaskilize haya maana yana lengo tu la kukutoa njiani mwako
Maafisa wa afya wanaamini kuna mambo mengi yanayochangia kuongezeka maambukizi ya magonjwa ya zinaa
Alifundisha imani na maadili kwa waaumini na wafuasi wake
Kumesababisha kuzuka kwa kundi la uchumi wa baada ya hali ya usonji
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikaba-Naa iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi."
Video yake ilitengenezwa kwa ajili ya single.
Serikali ya Kenya ilizindua Ruwaza ambao ni mpango wa kiuchumi
kilimo ndiyo uti wa mgongo wa uchumi wa tanzania
Keneth Kaunda na wenzake kutokea taifa La Zambia
Wakataka waongozaji wa watalii tour guides waongezewe elimu
Hasa kwa nchi ambazo hazina bandari kama zile za Afrika ya kati
"Maana yake ni: ""Hakuna mungu ila Allah; Muhammad ni mtume wa Allah""."
Vilevile Joketi ni miongoni mwa vijana maarufu sana nchini humo
Kile kinachopigiwa kelele licha ya serikali ya wakoloni kukataa kabisa
Hata hivyo wakisitisha matibabu viwango vya virusi vinaongezeka na vinaweza kuonekana katika damu yake
Vile vile inapakana na wilaya ya Karatu kwa upande wa Kusini
Ziwa Nyasa linasifika kuwa na aina nyingi za samaki
"Si seli yenyewe, lakini vina sehemu za kiini cha seli."
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Afya chini ya utawala wa Mokhehle.
hilo halizuii kupoteza kombe au mechi
Ardhi yao ilihalalishwa kama ardhi ya malkia na kuchukuliwa na wakulima wa kizungu
flaviana matata alianzisha taasisi ya kusaidia wahitaji
Wilaya hii ilianzishwa mwaka elfu moja mia tisa themanini na mbili
katika matokeo na nakala za kifahari zimekosolewa kwa kutowezesha urudiaji
Kuhara kuoza kwa tishu kama vile vidole vya mikono vidole vya miguu na pua
tanzania ilirudisha mfumo wa vyama vingi
"Mwenyeji wa Mashariki ya Kati, aliishi miaka ishirini huko Roma."
Na kutuliza jazba za baadhi ya wajumbe na kusimamia haki
Baada ya uhuru Kenya iliendeleza ukuaji wa kiuchumi haraka
Alimfuata Nelson Mandela.
Serikali za mitaa katika maeneo ya mashambani huitwa serikali za wilaya.
Ni moja ya maeneo yaliyounda Jimbo lililoitwa ziwa
Inapasha moto haraka sana vyakula vyenye unyevu ndani yake.
Mtangazaji huyo wa kipindi cha Dira ya Dunia cha Shirika la Utangazaji la Uingereza
shirikisho la soka la ulaya likaanzisha michuano ya mataifa ya ulaya
msitu wa amani uko mashariki mwa milima ya usambara
Matokeo ya awali ya vipimo yanaweza kuwa tayari ndani ya masaa mawili
Mkapa pia alihudumu katika nafasi ya Balozi wa Tanzania nchini Nigeria Canada na Marekani
Mkoa ulipata jina la Kagera kutokana na Mto Kagera
Kufifikia Novemba ishirini na mbili vikosi vya Tanzania vilifanikiwa kulirudisha eneo lote
katika familia ya mke wake huyo kwa muda fulani
Masuala ya usawa wa kijinsia yatabaki kuwa ndotoni
Familia hiyo ikashikwa na sintofahamu na Mandela akaanza kulaumiwa
wote walifahamika kama Wanyiramba baada ya njaa hiyo
Awali Wilaya ya Tanga ilijumuisha Wilaya za Muheza Mkinga na Tanga yenyewe
mfaransa michael platin alitajwa kwenye kikosi bora cha mashindano
Na baada ya muda huchezewa ngoma ya kwaluka inayohitimisha mafunzo kwa njia za jadi
Utawala wa Wareno ulibakia tu katika bandari na maeneo ya kusini
flaviana matata hana mpango wa kubadili mtindo wake wa kunyoa kipara
Tangu wakati huo hali yake ya kiafya haikuwa nzuri.
Uhasama wa kwanza baina ya mabepari ulikatizwa wakati Ujerumani ulipouachia Uingereza
wizara imewawezesha wanawake wengi sana kiuchumi
ujuzi aliyofundishwa madrasa kukuhifadhi Kuna msemo unasema
"Baadaye,aliunda kikundi chake na kurudi Tanzania kwa muda mfupi."
Kisiwa hiki kiligunduliwa na wafanyabiashara wa kiarabu
Tuangalie faida za uwepo wa hifadhi hizi kwa baadhi ya mataifa
Sakina alikuwa ananipa stori karibu kila Jumapili
pep guardiola alikuwa anadhirisha ubora wake
Hifadhi hii inatajwa na wataalamu wa wanyapori au hifadhi za wanyama kuwa
papa pius wa tisa alimfuata Papa yohane paulo wa kwanza
Wajerumani waliishambulia Urusi wakifika hadi kando ya mji mkuu Moscow
Miongoni mwa mataifa ambayo yanaendelea kuikumbuka Tanzania kwa mchango wake ni Afrika Kusini
Pamoja na mfumo wa chama kimoja cha siasa na muundo wa serikali mbili
Bado ndiye mtu anayepaswa kuwa na sauti kuu
Wamasai huishi kwa kuhamahama na ndio namna ya maisha yao
Pia lipo ziwa Nyasa kwa upande huo huo wa Tanzania
Lakini watu hao walikufa haraka.
Hivyo kufanya makazi katika eneo hili la kijiji cha Wapimbwe
Kimojawapo kati ya visa maarufu zaidi duniani
Hizi ni hadithi zinazosimuliwa na baadhi ya Wachaga
Kuanzia alikotoka mpaka leo anapoingia katika historia mpya
Mfumo huu ni nadra sana siku za hivi karibuni.
siku ambayo hufanyika sherehe kubwa inayoambatana na burudani za ngoma za asili
Huyu Mwamubambe kwa nini mdogo wake Munyigumba atawale
Hizi sifa ni muhimu kwa mfumo wa protini mwingiliano wa protini na protini.
tanzania ilipata uhuru wake kamili kutoka kwa uingereza
"Sun alijifunza Kiingereza, hisabati na sayansi."
Nkrumah alitoka katika chama hicho na kuuunda chama kingine
Hakuna ushahidi wa kuaminika wa mambo haya ya kutisha
Hata hivyo bado kuna sehemu au vijiji vyenye kuendelea kuamini mizimu na ushirikina
Wamasai wamekuwa wanatoka huko wakiogopa kuporwa utu na hekima yao
ukayatumia macho yako kuiona sasa yako ukaweza
Kifo cha kwanza nje ya Uchina kiliripotiwa tarehe moja Februari nchini Ufilipino
shirikisho la soka la afrika lilianzisha michuano
wanamuziki wengi wanaitanga tanzania wanapokuwa wakitumbuiza nje ya nchi
lililochukua robo tatu ya ukubwa wa wilaya hiyo
mchezaji nyota wa sweden michael laundrap alicheza vizuri
Ngome Kongwe ni jumba la kwanza la mawe katika mji huu mkongwe
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kimin-Bei iko katika kundi la Kichina."
Watalii wengi wanapenda kuyaona mandhari mazuri ya empokai
Vilevile kupiga makasia kwa kutumia boti za wenyeji inaruhusiwa
kuja kuniona wakasema kumbe mtu mwenyewe ndio huyu
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano Field Marshal
karol alikataa kufyatua risasi alipokuwa kwenye mafunzo ya jeshi
Hata ivyo kutumia vyakula bora kwasababu ujenga mwili
kwa sasa hivi ni mkuu wa wilaya ya Temeke
siyo lazima Lakini juu ya mashambulizi dhidi ya
Njia hizi mbili za kitamaduni zinafanywa kwa kupokezana
Obote iliamua kubadilisha katiba na jeshi la Amini lilimfukuza Mkuu wa Dola
Hifadhi ya taifa ya Tarangire imepakana na mto wenye chemchemi nyingi za maji
Watu wenye ujasiri hawaogopi kutangaza msamaha kwa ajili ya amani
Kampuni za ndani kutengwa katika zabuni na taasisi za serikali
Adui wa nyumbu ni simba na mamba
nyota wa zamani wa ufaransa michael platin aliwasha moto
kuongoza Idara ya Uhamasishaji na Chipukizi ya umoja huu akiwa kaimu katibu wa idara
Ni mitandao minne mikubwa ya televisheni iliyo katika nchi moja.
tevez akawa mchezaji anayelipwa pesa nyingi duniani
Kwa mfano Kivunjo kinafanana na Kioldimoshi
Hospitali zetu pia zinahitaji umeme wa uhakika
Ibada ya mazishi ilitibiwa kwa heshima maalum
Shughuli za meli za kivita zilikuwa na ushindi katika sehemu fulani tu
Jimbo ni maarufu kwa utajiri wake wa madini mbalimbali.
Inapatikana ndani ya Bonde la ufa la Mashariki
madrid wakatwaa kombe mara ya tatu mfululizo
Afrika Kusini na Misri zikiwa na matajiri watano kila mmoja
Yeye ana nyumba katika miji miwili.
Ni hivi juzi katika sehemu mbalimbali imebadilishwa
Mmoja wa marubani waliotumika kujaribu kulilipua daraja hilo ni Meja John Amunga
Wajita wenye asili ya Unubini na hao wanaotokea Banyoro zamani walikuwa kama Waarabu
Ukizingatia nimeambiwa niwe naenda shule mara moja moja kwa sababu tu eti nimekuwa mwali
Rangi za nyekundu na buluu zilikuwa rangi za mji wa Paris.
Kwasababu ndio inayotambulisha ukabila wao wa nchi na asili yao
waliingia mpaka ofisini kwa mwalimu mkuu wa shule hiyo
alitajwa kama mwanamichezo anayelipwa ghali Zaidi na jarida la forbes
Lakini anakuwa na hamu ya kupanda mlima bila ya kujali ni jina
Taratibu za Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki ni tofauti na hizo juu.
fainali za mwaka huo zilifanyika nchini afrika kusini
Mvua hunyesha kati ya milimita elfu moja mia nane kwa mwaka
utafiti wa kisayansi ulifanyika kwa kuchimba ardhi
Baada ya kifo chake akawa kiongozi aliyemfuata.
"Alihitimu elimu ya juu huko ""University of Massachusetts-Amherst""."
Ameshinda mataji mengi katika mbio hizo.
Jike huyataga mayai mawili chini.
Amin alipata sifa ya ukatili alikuwa karibu akizuia mara kadhaa kwa ukatili mkali
Kwa kawaida ni jengo lenye darubini kubwa.
Kayuni alijipatia uhuru wa kufanya chochote na kwenda kokote alikotaka
Chakula kikiwa kingi na kukuta mazingira mazuri wanakaa muda mrefu
Kazi hizi ambazo hata serikali ya awamu ya kwanza ilizikazania sana mara baada ya
Tunategemea kujenga kitu kama bwawa hivi
soka analolifundisha pep lina thamani kubwa kwa mashabiki
Mpaka wa Tunduma mkoani Mbeya kusini mashariki mwa nchi
Kama eneo lina malaria kwa wingi watoto wa eneo hilo wako kwenye hatari
Pia alikuwa mbunge wa jimbo la Ukerewe katika bunge la taifa nchini Tanzania.
Wanapatikana viumbe adimu ulimwenguni vivutio vingine ni ufugaji wa vipepeo
Ziwa Ngosi linapatikana kwenye milima ya Uporoto Mkoa wa Mbeya
Yeye pia aliishi nchini Algeria.
Utawala wake ulikuwa kipindi cha udikteta ulioharibu uchumi wa nchi
Ipo pia hifadhi ya taifa ya Rubondo
Hii inaweza kusababisha upofu na maumivu makali katika jicho.
Katika ngazi yoyote zilipaswa kuheshimu na kutii tamko la uongozi
maporomoko hayo yako pembezoni mwa hifadhi ya mlima Kilimanjaro
Ina sehemu ndogo ya pwani kwenye Bahari ya Atlantiki.
Hifadhi ya Mikumi jina la hifadhi limetokana na milima hiyo
Wanaotoa mtoto ni ndugu katika ukoo
Hii ni hakika moja wapo ya ukweli wa kabila ya Kimaasai
Mto Tana hupitia katika kaunti hii.
nzuri katika ukuaji wake Pia lishe bora
Mafunzo huhusisha uchapa Kazi malezi na makuzi ya watoto
hakuna nchi ya afrika mashariki iliyowahi kuwa na raisi mwanamke
Wanaopiga picha kutoka kote duniani wenye riba
Mwaka uliopita alishinda tuzo ya Afisa Mkuu Mtendaji bora wa Mwaka Afrika
walikuta Wadigo wakiwa na maisha yao na uongozi wao wa kimila
madrasa ni sahihi kwa mtoto hunabudi kumpeleka
Nyumbu anauwezo wa kuishi zaidi ya miaka ishirini akiwa porini
kaya nyingi nchini zinategemea sana kilimo
Kusababisha upungufu wa mafuta ya kusambaza moto
mbalimbali zilifika Afrika Mashariki kutoka Ulaya zikabadilishwa
Alishinda sehemu za kusini mwa Uhindi.
awali timu hiyo iliitwa sunderland ili kupoteza utamaduni
Huepukwa na Wamaasai kwa sababu ya kutengeneza silaha za kifo
Yuda anatajwa katika Injili na mwanzoni mwa Matendo ya Mitume.
Kuna habari inasema kuwa Katika enzi za kupigania maeneo ya kuishi na kutawala
John Joseph Pombe Magufuli ana mahaba na namba
Nilisoma vizuri anasema na kuongeza kuwa woga ulimsumbua siku za mwanzoni
Yote haya yalikuwa baruti tosha kuweza kulipuka na kumdhuru Karume
Wakafuatiliwa kwa karibu na wamishionari wa kikristo
Pia Uingereza iliamua kutafuta utawala wa visiwa
Hii ni baada ya kuweka bomba na chuma juu ya jiwe la Damankia
Husaidia kupunguza unene.
Kwa mataifa ya bara la Ulaya yaliyokuwa yameivamia Afrika
Alijenga nyumba kwa ajili yake na mke wake.
Vikwazo vya mamlaka za biashara kuchangia mazingira mabaya
Kuweza kuzitumia fursa mbalimbali zilizopo za kiuchumi kisiasa na kijamii
Shabaha ya shirika ilikuwa kuanzisha makoloni ya Kijerumani katika maeneo nje ya Ujerumani.
Moyo wangu ungezingatia nilichokiona mbele ya mlima kilimanjaro
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun.
watalii wanapenda kuona maajabu ya kimani
Haki hiyo inahusu mtu binafsi na makundi pia.
Asili na maana ya jina la mto haijulikani.
Wanaweza kukuambia pekee yao lakini unaweza kuuliza maswali yanayozihusu
Wakoloni wa kijerumani waliuita mlima kima jajeu
Watu wengine wamejaribu kulielezea tukio hili wakilihusisha na imani za kidini
Hasa alichunguza metali.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya uchaguzi katika kaunti ya Kakamega.
Alikuwa balozi wa shirika la watoto Uingereza tangu mwaka mwaka elfu mbili na tano
Kiasili albamu ilitolewa nchini Marekani mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Hata hivyo vijana wengi wa Kiluguru waliamua kubaki katika ardhi ya Wandengereko
aliporejea nyumbani na kuwa waziri wa mali asili
kwa upande wa viti maalum akitokea chama cha mapinduzi
Wamasai hula nyama maziwa na damu ya ngombe
Niliamua kuondoka na kuelekea hadi sehemu wanayouza pumba Kisha nikanunua na kurudi
Kila upande uliendelea kutengeneza akiba kubwa ya silaha hizi
Mabadiliko haya yalilenga kuboresha utaratibu wa uteuzi wa wakuu wa mikoa
wachezaji na makocha wanakimbilia china wakikaribia kustaafu
Asilimia kubwa historia ya Wadigo imekuwa ndani ya kabila la Wazigua kwa upande fulani
kuwagawa wachezaji hawa katika makundi mawili tofauti inayoleta mifumo yenye namba nne au tano
Lakini wachanga hula mijusi.
Luther akasimama mbele ya Mfalme mkuu na wakubwa wote
Kutoka Dar es salaam hadi Moshi mkoani Kilimanjaro kaskazini mwa Tanzania
Hii ni baraka pia kwa sababu nyasi inaashiria wingi
Rais Museveni amewataja waliothubutu kumshambulia Katumba kama nguruwe
Sheikh karume aliitisha mkutano wa kwanza wa hadhara
Makerere ikawa Chuo Kikuu cha kitaifa cha Uganda.
Mwigulu watu wengi wamemjua kutokana na uongozi wake pamoja na namna yake ya Mavazi
Alianza kufanya biashara zingine katika mkoa huo baada ya kusimamia ujenzi wa reli.
Baada ya kifo chake Nkrumah alizikwa kijijini kwao Nkrofu
Mwaka uliofuata alipewa nafasi ya balozi wa Austria-Hungaria katika Zanzibar.
mafanikio hayaji bila ushirikiano baiana ya watu
Washitakiwa walikuwa nahodha huyo mkuu wa bandari ya kemondo Lugumila
Pale ambapo mmoja anapoonekana kumpinga na kumkubali mwingine
Hii haizuii wageni kwenda na kupumzika kisiwani hapo
Alianza na maafisa sabini ambao hawakumuunga mkono wakati wa mapinduzi
alikuwa no muafrika wa kwanza kuandikwa kwenye orodha alifanya vizuri
Ilihamia upande wa Marekani ikasaidiwa kupambana na adui yake huyo
Uko katika kusini-mashariki ya nchi.
Amin alianza kuajiri hasa askari kutoka kaskazini ya Uganda
Watu wengi hususani wanafunzi hujifunza kwa bidii ili kujua historia ya mikoa iliyopo
Bernard ndiye mmiliki wa kampuni ya mitindo ya Louis Vuitton na Sephora
Inajulikana kwa jina la Jumuiya ya Afrika masahariki
Malengo ya kuzuia kupelekwa kwa madini ya chuma kutoka Sweden
Pia kuna ndege wa aina tofauti zaidi ya mia nne
Bargash na mfuasi wake Khalifa bin Said waliamua kuuza maeneo hayo au kuyakodisha
aliitumikia kwa misimu minne akibeba taji la La Liga katika msimu wake mwisho
Meli hiyo ikigeuzwa kuwa kaburi lao la pamoja
Jengo linalotumiwa hivi sasa na Ushuru wa Forodha
Anasema Zuhura ambaye ni mwanamke wa kwanza kutangaza kipindi cha televisheni
Pia ana kiwanda cha vifungashio vya bidhaa mbalimbali
Lakini mwaka huu ni kama wamevuka mara mbili
Jamii na familia za kiafrika zinatakiwa kubadili mawazo na mtazamo hasi
"Hapo awali alikuwa Jaji Mkuu, wakati huo Bw."
Muonekano wa Mlima Ugweno wanakotokea wapare
kuhusu udhamini wa jezi uligusa pia mambo mbalimbali ya maendeleo
Toka uhuru tumewahi kuwa na katiba zifuatazo
Walikuja sasa kuanza kuishi Afrika moja kwa moja
Kitu chochote chenye masi sawa kina uzito sawa.
Wanapatikana zaidi kwenye hifadhi za taifa na sehemu rasmi za maonyesho
Pia raia wa Burundi wanapeleka bidhaa zao Tanzania kutafuta soko
bwawa hilo la nyabogati linapatikana ndani ya hifadhi ya serengeti
Kisio la kwanza la mwanajeshi wa Kijerumani kaskazini magharibi mwa Tanganyika
Vile vile wanaongeza kwamba Nyangumi huwa na damu motoY
Unapatikana katika kitongoji cha Mouassine.
Ni tawimto la mto Niger.
Wasukuma ndo wanasingiziwa zaidi utadhani wengine hawawapendi wanawake weupe
alipokuwa italia mourinho alishinda kila kombe aliloshiriki
umoja wa vyama vya siasa vya upinzani ulikuwa haukamatiki
Idadi ya wasemaji wa lahaja zake ni takriban milioni moja na nusu.
Mzee Wenger alilalamika kwa kufungwa kwenye fainali
Alipotembelea kambi hiyo ya Mazimbu
Kufanana na soda pia tabaka zito la majivu linaweza kugeuka
hispania walikuwa wenyeji wa michuano ya mataifa ya ulaya
Nilijihisi vibaya Sana Kwani nilishangaa Sana
ndizi hizo zilimenywa na kupikwa zilijulikana kama mbalaga
messi alifanya kila mbinu kuinusulu timu
Wasichana huwajibika katika kazi ndogondogo sana
Pia walidai ardhi yao yenye rutuba iliyochukuliwa na Wazungu hao
Inatokea Afrika katika maeneo mbalimbali.
Ukubwa wa madume ni nusu ya ule wa majike.
Kilwa ilipata mafanikio na kuwa maarufu kutokana na kumiliki biashara ya dhahabu
Inabakia kuwa maambukizi kati ya wanaume na wanawake kwa kuwa ndio ngono ya kawaida
Magonjwa ya zinaa hayawezi kuambukizwa kwa kupeana mikono au kugusana
Ronaldo ana tuzo tano za shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu Ballon dOr
Sasa ni makao makuu ya tamasha la kimataifa la filamu la Zanzibar.
Mwaka mmoja baadae ndege za uchunguzi za Marekani ziligundua makombora ya Usovieti
Akafundisha ya kwamba kila Mkristo ameshakuwa mtume katika ubatizo wake
Ambazo zimefanyika bila ubaguzi na kufundishwa na watu mbalimbali
Walimu ni thelathini na mmoja.
Wapo pia wenye heri kadhaa.
Bilionea aliyeorodheshwa wa nne barani Afrika ni mfanyabiashara wa almasi
Kwa hiyo sehemu zote ziko katika mwendo wa kuwa mbali zaidi kati yao.
Aina hizi hutegemea matumizi na mabadiliko yake; kwa mfano.
Rais huyo alifanya mengi ya kukumbukwa mpaka leo
Yanapendelea kuitumia bandari hii kwa kiasi kikubwa sana
Kitendo kinachoifanya sekta hiyo kukua kwa kasi kubwa sana
Hapa alishiriki kuanzisha Kamati kwa uhuru wa wafungwa wa kisiasa wa Kenya.
Sikukuu yao huadhimishwa siku ya kifodini chao.
Amefunga mabao zaidi ya mia sita katika klabu yake na nchi yake
Tofauti na hali ya zamani iliyokuwa ikitoa nafasi ya kutumika kwa vitu asilia
Ofisi za kale zilikuwa sehemu ya jumba au hekalu kubwa.
Tarehe kumi na sita mwezi Agosti elfu mbili na tatu
Muda wa wastani wa kuishi kutoka mwanzo hadi kufariki ni miaka mitatu hadi minne.
kabila ambalo hauwezi kukosa kutaja ni kabila la Wamasai
mengi kutoka kwa wazazi wake na familia yake kwa ujumla
na mujahideen inadaiwa kuwa shirika la kijasusi la Marekani
Kiharusi kinachotokana na kupasuka kwa mishipa ya damu ya ubongo
Eneo la malisho huwa na viwavi vyenye nywele Morusasin
watanzania walikuwa maskini wa mavazi na uchumi
Mara kwa mara katika mahojiano na mazungumzo yangu
na alichezea timu yao hifadhi.
Alikua akimwambia kwa nini walau hakumpatia kaka
Ambao huchukua dawa za kurefusha maisha yao
Anasema kwamba alifika katika usanifu majengo bila kujua ni nini.
siku hizi mourinho hatishi kama miaka iliyopita
Ini ni kubwa kuliko ogani nyingine za mwili wa binadamu.
Alikuwa kiongozi wa uvamizi huu na aliyefyatua risasi ya kwanza
Baada ya uhuru mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
Na kuhamia chama cha umoja wa mabadiliko na uwazi
Ni silaha aina ya Bunduki na vioo vya kujitazamia
wananchi wanapogundua mhalifu ni muhimu kutoa taarifa kwa mamlakani
Kazi yake ni kuratibu shughuli na majadiliano ya bunge.
Kabla ya mwaka elfu moja mia tisa na sitini
Katika maeneo mengine njia ya kawaida ilikuwa kuchoma maiti.
Wakaazi wa eneo hili ni Waluhya ambao wanategemea msitu huu
"Kwa sababu hiyo, walianzisha mkutano wao wa haki za wanawake."
sevila ni mabingwa wa muda wote wa michuano midogo ya ulaya
Zamu ya Meja Muhammad Kigundu aliyeuwa pamoja na mlinzi wake Steven Mukasa
Bahari yenyewe ambayo baadhi wakipenda kuketi fukweni wakielekeza nyuso zao vilindini
Lilikuwa jaribio la kutunza kipaumbele cha walowezi wenye asili ya Ulaya.
Vilevile Desemba hadi Februari kwa kuwaona ndege wahamiaji
hapa wakati stendi imeandikwa ni Stendi ya Magufuli
Bila uthibitisho huo bidhaa haiwezi kuuzwa.
Hapa kazi ninayo hivi nitaiweza hii shule kweli Aliurudisha mlango na kutoka
Rais Samora Machel Ilikuwa aahirishe safari hiyo lakini alilazimika kwenda
Himaya ya Chifu Mwamududa ambaye alikuwa akitawala kabila la Wakombagulu
mapinduzi ya zanzibar yalifanyika mwezi januari
lugha yao haifanani na lugha ya kabila lingine lolote
"Lugha rasmi na ya kawaida ni Kireno, ambayo ni kati ya lugha za Kirumi."
mawinga hao hawakupata nafasi ya kucheza mara kwa mara
magufuli alitangazwa kuwa mshindi na tume ya uchaguzi
Nchini Kenya ziwa lina ukubwa wa kilomita za mraba elfu nne na mia moja
Makao yao kwenye miteremko ya mlima wa Kilimanjaro
allan shearer alikuwa mfumania nyavu wa kutisha
Uongozi wa Ushujaa kwa kuwatumikia wananchi wake
messi ni mchezaji hatari sana kwenye sayari tuliyopo
kesi za jinai ni kuua kubaka na kuhujumu uchumi
bila ya woga kupinga kauli zake mbili kuwa
Za mkoa wa Mara kaskazini mwa Tanzania
huru kula chakula cha kawaida kwa mwanamke
Kilichokuwa wazi ni kwamba ipo tofauti kubwa ya maelezo
Sehemu kubwa ya hifadhi ya Wanyama ya Serengeti iko ndani ya mkoa wa Mara
Mteremko wa kaskazini hupokea mvua kidogo kuliko ile ya kusini
Walitumia cheo cha khalifa hasa katika uhusiano na Waislamu nje ya dola lao.
samia alikuwa mjumbe maalum wa bunge la wawakilishi la zanzibar
Pango hilo lilitumika kwa ajili ya kutolea kafara
"Jimbo linapatikana katika Kaunti ya Marsabit, Mashariki mwa nchi."
"Maandamano yanaweza kusababisha mabadiliko, ambayo wakati mwingine ni muhimu kwa maendeleo ya nchi."
Kwa kawaida makabila mengine yote ya wafugaji ukiwatoa wasukuma
Tanzania ikaweza kuingia uchumi wa kati
Kwa sasa amestaafu soka na yupo katika nafasi tofauti kama kocha wa timu
Alihudumu kama Makamu Mwenyekiti wa Bunge lililojadili Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
ujerumani haikufika hatua ya fainali kwa mwaka huo
Utawasikia watu wengine wakidai kuwa Mpare yupo tayari kuuza ngombe
Mwaka uliofuata alifariki dunia.
Mlipuko ulitokea kasoko kwenye kilele cha kibo
Inatabiriwa kuwa atakufa mapema au kuishi maisha ya kimasikini
Na kuwa Halmashauri ya Jiji mwaka elfu mbili na tano
Halmashauri ya manispaa ya Nachingwea na halmashauri ya wilaya ya Luangwa
Miongoni mwa makabila hayo lipo kabila la wanyaturu
Na wanasema ile ndogo inajulikana kwa jina la Pomboo
Wabantu wenye ujuzi wa kilimo na uhunzi kutoka kaskazini walifika Waniloti
Hata usafiri wa njia ya maji kwa maana ya Meli na boti
Mzee Karume alifuatana na Rais wa Tanzania Mwalimu Nyerere
"Mazao mengi ni vyakula kama nafaka, mboga, au matunda."
Kuna vijiji viwili tu kisiwani.
Uzalendo unaanzia kwenye familia kuitunza amani ili kuimarisha umoja
Hatimaye Serikali imehamia Dodoma ikiwa ni uamuzi wa Rais John Magufuli
Mashairi kwa kawaida huwa kwa lugha ya Kiswahili au Kiingereza.
Asilimia sifuri nukta sita ya wanaume wote
Busia iko kwenye mpaka na Kenya.
Eneo hilo liliingizwa katika urithi wa dunia elfu moja mia tisa themanini na moja
hakuna timu iliyowahi kushinda ubingwa wa ujerumani
Hizi kwa kawaida huwa nyekundu ingawa kuna rangi nyingine ni blue
wazo jipya Hivyo kadri unavyoomba ndivyo ufunuo
mwalimu julius nyerere alimuoa mama maria nyerere
Ukitaka kupata mafanikio kwa njia rahisi basi inabidi usichague fursa
Mafia ni duni kwani ina umeme katika wilaya kuu tu
Pamoja na hayo hasa Wanyakyusa wapo wa aina mbili
Miongoni mwa mambo ya kikatili ambayo Idi Amin anatuhumiwa kuyafanya ni kuwaua watu
Uongozi huo ni kundi dogo la wakubwa wa chama na jeshi.
Pwani zake ni za Argentina upande wa kaskazini na Chile upande wa kusini.
kila jambo linalokuwa na mwanzo halikosi kuwa na mwisho
Ulibanika baadaye kama aina mpya ya virusi vya korona
watalii wanaweza kutumia magari au kutembea kwa miguu kuizunguka hifadhi
Baada ya aliyekuwa rais wa Visiwa vya Zanzibari
walikuwa wakitengeneza mpaka hivi sasa hutengeneza
Kaseja alikuwa anaingia katika kikosi
Kipimo kilikuwa mita elfu tano mia nane tisini na mbili
Mnamo mwezi wa tatno mwaka wa elfu moja mia tisa na arobaini
Uhuru wa usultani ukadumu muda mdogo tu
"Leo hii jiji ni kitovu cha biashara, huduma na teknolojia cha Brazil yote."
Huchukua muda wa takribani masaa sita
Vikwazo vingi vya upigaji kura vilikuwepo
Kama mwendo wa upepo ni mdogo hata uzalishaji ni duni.
Alishiriki uanzishwaji wa utume wa marafiki mwezi wa moyo mtakatifu wa Yesu
Baadhi ya Vijana waliokuwa wamepata elimu ya wazungu wakati huo
Balozi Salim Ahmed Salim wakati huo Balozi wa Zanzibar nchini Misri
Baadaye alienda uhamishoni.
Mising' ni njema.
Chombo hicho kilikuwa hutengenezwa kutokana na pembe za ng’ombe.
kangaroo dume ni mkubwa kuliko jike
Raia wanavyofanya kazi ya uvuvi katika maeneo hayo
Alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
Kwa hiyo basi uchifu huu wa mkwawa ulitoka kikeni na hapo ndipo uchifu ulipoanzia
Hapo alishika utiifu kikamilifu.
Alcindor anaandikwa haswa juu ya siasa na masuala ya kijamii.
Linapatikana pwani na ni mojawapo ya majimbo saba ya uchaguzi ya Kaunti ya Kilifi.
wenzao wa Kisomailia kwa rangi yao
nyerere alianzisha maonesho ya kilimo na sherehe za wakulima
Mapato makubwa kwa serikali pamoja na raia wake
Kinaweza kuchukua mpaka masaa kadhaa kwa mamalia.
Saturninus alifuata na kushika msimamo katika kuteswa.
manchester united ndiyo timu ya kwanza kutwaa kombe la ulaya kutoka uingereza
Kama ilivyo makabila mengine ya Kiafrika wasukuma wana mila zao na tamaduni zao
Matajiri wa kiarabu wanamiliki pesa nyingi sana
umoja wa mataifa unaitangaza nchi ya tanzania
Miji ya Waswahili ilikua kutokana na mabadiliko ya biashara
Pia wapo wanyama kama Simba na nyati
Mwaka elfu mbili na tano alinyanyua kombe la shirikisho la mpira wa miguu
Historia imeenea mapinduzi ambayo hayakupelekea kuwepo na serikali za kiraia
Mto Galana na Sehemu kubwa ya mbuga inajumuisha jangwa
Wakati mwingine ukitaka kufanikisha jambo lako hauhitaji kujifananisha na mwanadamu mwingine
Uhuru wake mwaka wa elfu moja mia tisa sitini na tatu
Bandari hiyo ilitumika kuendeleza biashara na miji mingine
Hatukuishinda Zanzibar kuwafanya mateka vitani kipindi hicho
Serikali inabidi iwakumbuke katika changamoto ya miundo mbinu
ikiwa ni pamoja na kutunza familia zao na kujiendeleza kiuchumi
Obote alijihakikishia uungwaji mkono wa raia wa Uganda
mnatakiwa kupendana kama familia kwa kushauriana kuelekezana na kuhamasishana
magazeti yaliandika ubora wa pep guardiola
Uganda ina tatizo la mauwaji ya watu mashuhuri
Tangu maungano ya Ujerumani Berlin imekuwa mji mkuu wa Ujerumani yote.
Majira ya mvua ndiyo kati ya Desemba hadi Machi.
Mwili ulirudi Uganda kwa kufungwa kwa serikali
Wajerumani wakaifanya Bagamoyo kuwa makao yao makuu ya utawala katika Afrika
wakati huo Amin alirudi Uganda mwaka huo huo
Kukubalika na kuheshimiwa kwake kunategemea uwezo alionao
Kulihamishwa kwa makao makuu ya Waomani hadi Zanzibar
waliendelea kutafuta eneo zuri la kuishi
Nicholas Olenga rafiki wa aliekua kiongozo wa serikali ya Kongo Patrice Lumumba
kilimo cha mazao mbalimbali ya biashara na chakula kinafanyika maeneo ya mlima uluguru
Tabianchi ni baridi sana.
Bibiharusi pia atanyolewa kichwa chake na kondoo wawili dume watachinjwa
Katika mazingira ya dunia yetu hewa hutokea kama gesi.
Kutoka hapa Tanzania na kupelekwa mataifa mengine
kupitia mishahara yao katika kipindi cha miezi kumi na mbili iliopita
Maumau lilikuwa kundi la wapiganaji wa Kenya waliokuwa wakipinga utawala wa kikoloni
Viongozi wakubwa duniani walituma rambirambi zao
watu wengi walijaa kwenye boti chache huku wengine wakiishia kujirusha
Kilipata usajili tarehe thealathini Agosti elfu moja mia tisa arobaini
Sio kula mtubwa kumwamini na kuaanza kumwambia mambo yako
kutokuwepo kwa wanyama wanaokula nyama kumeifanya bustani hiyo kuwa tulivu
Pamoja na mawakala wa kampuni za Wahindi walihamia
Baadhi ya maeneo ya Matombo na Kiroka
Misitu ya Acacia huonekana ghafla na kunyoosha magharibi kuelekea ziwa Victoria
Waislamu iiombe serikali izuie uvumi uliyokuwa ikiendeshwa
Mto Njuga na Pangani pia upo mto Peninj
Wake zao hukaa nyumbani Moshi kufuga ngombe na kufanya kazi za shambani
Beseni la Mississippi ni sehemu kubwa ya eneo la Marekani.
Atapewa mtoto aweze kumlea ili asiwe anahangaika kutuma watoto wa wenzake
Wakati Kirumi alipopelekwa katika kukamata kwake
Kaskazini mwa nchi hakuna bonde kubwa la kati.
Pia desturi huweza kutokea kwa mtu binafsi.
Kwa mujibu wa utafiti wa akiololojia uliofawanya na Profesa Paul Msemwa Njombe ni wakulima
Kwa hiyo haiwezi kutambulika kama chakula kikuu
Data rasmi zinaonesha Uganda na Tanzania si masoko makuu tena
Pia lipo ziwa Turkana kaskazini mwa nchi ya Kenya
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na wengineo kama mtakatifu mfiadini."
stela aliwataka kuendelea kuwa mfano mzuri
Kuwashawishi watu wasiojua mipango ya vyama vya wafanyakazi
Kiharusi kinachotokana na kuziba kwa mishipa ya damu ya ubongo
Wakati huo walikuwa wakijulikana kwa jina la Waasu
Watalii wengi hupenda kufanya utalii kutokana na
hifadhi ya katavi ina idadi kubwa ya mamba na viboko
Inaangukia katika eneo la uoto wa asili wa maeneo makame
Asili ya mvua ni mvuke wa maji katika angahewa.
Unaweza kuwaona Chui wakibarizi katika vivuli vya matawi ya miti
"Alifanikiwa kugombea kiti cha Bunge la Afrika Mashariki mwaka huo huo, lakini bila kuchaguliwa."
Messi tayari amepachika wavuni jumla ya mabao kumi na tano
Inaaminika kuwa Handebezyo ni eneo la kwanza ambalo lilianza kukaliwa na watu
Usiku wote ngombe mbuzi na kondoo huwekwa katikati ya ua hilo
ndiyo maana anamechagua aina tofauti ya soka
Kuwa ni kitovu cha harakati za ukombozi wa Afrika kusini
yako lazima taa yako iwe ni sasa
Mazao au mizigo inayosafirishwa kupitia bandari hizi
Reli hii ilijengwa wakati wa koloni ya Afrika ya Mashariki ya Kijerumani.
Uamuzi ambao ulikwenda sambamba na kupiga marufuku vyama vya siasa
Idadi ya mifugo na watoto alionao wala sio kingine
Alipewa balozi wa gazeti la mwananchi baada ya kupata kura nyingi mwaka huo
nyumbu wanavuka mto mara Kila mwaka kuelekea upande wa masai mara kenya
Afisa mkuu alizundua kituo kikuu cha usalama.
Zinazalishwa tani nyingi za samaki kwa ajili ya chakula na biashara
Wanyama mbalimbali wanapatikana katika msitu unaozunguka mlima
Pia hifadhi hizo zinashika nafasi za juu Afrika na duniani
taifa la liberia liliwahi kutoa mwanasoka bora wa dunia
mpira ulikuwa unamtii messi anapokuwa anauchezea
Na kwa sasa pia ameigiza filamu ya SpaceJam
Alifanya kazi pia katika Kampuni ya viatu ya Bora kwa miaka kadhaa.
la watu wasiozidi wanne ndilo lililokuwa linajua hata
Nchi hizo hakuna Mkongo hata mmoja ambaye atasahau
Kisha baadae alifika Maison du Peuple kuuona mwili wa Mumewe
Kumwambia awarejeshe Zanzibar Abdulrahman Babu na wenzake kadhaa wakahojiwe
kwa ajili ya utambulisho.
Jina la baba yake lilikuwa Yohane.
Suetonius anakumbuka jinsi Wafalme Tiberius na Gayo
Wakati vikosi vya Uganda vikikishambulia kikosi kilichokuwa kimepita njia ya kawaida
Nyanda za juu Kaskazini katika mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro
viungo kama binzari iliki mdalasini manjano na vinginevyo vinatokea usambara
Mji uko karibu na mpaka wa Ghana.
Hupatikana pia wanyama wengine wanaokula majani
Radhi ya baba huwa haimpati mtoto kwa haraka
Magufuli alishinda kiti cha ubunge kwa jimbo la Chato bila kupingwa
Asili yake haijulikani kwa hakika.
Hadithi ya Senteu na Olanana Kiongozi wa kidini wa kimasai anaitwa Laiboni
African violet ni ua ambalo linapatikana ndani ya hifadhi hii
"Kupanda juu au kushuka katika harakati za soko, wakati wa kipindi cha muda."
Walioathirika na wasiojali kitu huku vikundi vya ndege aina ya tai
Kanisa la wasabato limefanukiwa kuwa na waumini wa kanisla la Sabato wengi sana
Anapomaliza kufanya mtihani hurudishwa chuo cha ualimu
Idadi ya wasemaji wa Kihmong-Don haijulikani.
wanawake acheni woga na unyonge wa kupigania haki zenu
Mandela aliunda tawi la kijeshi ndaniya Afrikan national congress
orodha ya wachezaji bora ikamtaja KarlHeinze kuwa bora
Jamii zote humezwa katika makundi saba ya lugha kuu
Alikuwa Rais wa kwanza wa Ghana
timu ya taifa ya ujerumani ilishinda ubingwa wake wa pili wa ulaya
Ukilinganisha na mataifa mengine ambayo hayaguswi na Bahari
Mabadiliko katika utendaji wa kadiri huendelea kutambuliwa.
Hapo ndipo Waha walipofikia baada ya kutoka maeneo ya Burundi na Ruanda
Ilikuwa Novemba tano mwaka elfu mbili ndipo Tanzania ilishuhudia wingu jeusi la msiba mzito
real madrid ina makombe kumi na tatu ya ulaya
aliwasaidia sana kina mama kwa kujengea vituo vya afya vijijini
Kenyatta alituhumiwa kuwa kiongozi wa maumau akahukumiwa kifungo cha miaka kumi gerezani
Hatari katika watu wenye hali nyingi za kimatibabu huwa juu zaidi.
jina la guardiola likawa namba moja ulimwenguni
Majike wanafanana na madume yenye manyoya ya kutokuzaliana.
Pepe Kalle aliunganisha vipengele vya sukusi vilivyochezwa
Mbegu zake huitwa maharagwe-viazi.
Wanatokea mazingira yote yenye miti.
maporomoko yakaporogwe yanavutia sana kuyatazama
bayern inapiga pasi za kuvutia siku hizi
Wanajeshi wa Tanzania walipoingia Uganda na vita kupamba moto
kila chama kinapata ushindi kwa uwazi na ukweli
Suala lililomfanya kuwasahau marafiki zake wa jadi ili aweze kuwa karibu na wananchi
Mahindi na maharagwe pia siagi ni chakula muhimu cha watoto wachanga
Rangi hizo zinatokana na bendera za Zanzibar na Tanganyika
Maambukizi ya viungo vingine husababisha dalili mbalimbali.
Hufanyika mwezi wa kumi na mbili tu
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na kaka yake.
Kwani mataifa haya yanasafirisha dhahabu na vitu vingine kwenda nje
Kufungua milango kwa wakulima wadogo watakaodhaminiwa na Halmashauri zao
Uso wa nchi ni tambarare na mita chache tu juu ya uwiano wa bahari.
Inatakiwa kupanda mti sehemu iliyokatwa mti
Wana nyimbo nyingi za misiba na za sherehe
Abeid Amani Karume ni kiongozi wa Mapinduzi ya Zanzibar
ua la vaileti linapatikana udzungwa katikati ya miti mirefu inayofika mita thelathini
Ni sehemu ya kusini magharibi ya Kaunti ya Laikipia.
Anakumbukwa duniani kote kutokana na michango yake mbalimbali katika sayansi.
Hata hivyo hofu ya kuundwa serikali ya Kikomunisti haikutimia kamwe
Inapatikana katika hali na ukubwa mbalimbali.
Hili ni kabila pekee ambalo huwafundisha vijana wao tamaduni zao
Waandaji wa kombe la dunia walikuwa austria
Tulienda shule moja na rais wa Kenya
Anasema ilipofika elfu moja mia tisa tisini
Mhariri mkuu wa kamati alikuwa katibu wake Frederick Johnson.
"Kwa wengine, wana hali ya juu kwa sababu ya thamani ya bidhaa zao."
Inapatikana kwenye Amazon Zaidi ya miaka ya nusu bilioni iliyopita
Pia kuna wasemaji nchini Kanada.
Familia au ukoo na siku hiyo wali au watahiriwa walikusanywa
Mlima Shira mita elfu tatu mia sita ishirini na sita
wapelelezi walifanya uchunguzi wa kina barani afrika
Na kulinda wanyama waishio ndani ya hifadhi hizo ili kuwazuia baadhi ya watu
Ushauri wa bure ni kwamba hakikisha flash ya kamera yako imezimwa unapompiga picha tembo
Japo ukifika Tabora wilaya ya Sikonge na Urambo hasa wapo Wanyamwezi
crufy aliwahi kusema njia nzuri ya kujilinda ni kukaa na mpira
Mungu ilinde Tanzania na wabariki viongozi wake
jamii ya wasambaa inasemekana kupanuka sana
Kichwa chao kina umbo la mviringo na uso mwao una umbo la moyo.
Huku wazungu wakitumia sihala kali za kisasa kulingana na wakati huo
Mbatiany alisema kwa Olonana Mwanangu njoo karibu ili niweze kukukumbatia
Nchini Tanzania kuna aina mbalimbali za huduma za maktaba.
Umepakana na mikoa jirani ya Mwanza na Shinyanga upande wa kusini
pia presha huchangia ulemavu kwa zaidi ya watu milioni hamsini na saba
Mafunzo juu ya mabadiliko ya kibayolojia kwa vijana
Mlima Monduli una mita elfu tatu upo katika mkoa wa Arusha
Katika miaka ya elfu moja mia tisa shanga nyingi zenye rangi zilikuwepo
Miaka ya elfu moja na mia tatu kabla ya kuzaliwa kristo
"Mkono wako na uwe juu yangu, na juu ya nyumba ya baba yangu""!"
Kila aina ya ugonjwa wa kisukari ina dalili za kipekee sababu na matibabu
Wakati Emoro mbilikimo wa kucheza mziki aina ya rhumba
atamuonesha mapenzi mazito waswahili wapwani wakiyahita mahaba
Kuna aina nyingi sana za mkate duniani.
Mto Kagera pia chanzo chake ni ziwa Viktoria
Kizazi cha sasa hakitunzi wala kuthamini kabisa mila na tamaduni za makabila yake
alifanikiwa kuwa mchezaji bora wa mwaka wa shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu
"Uchumi unategemea kilimo, uvuvi na hasa utalii."
Rafiki yao aliyekuwa Ujerumani alituambia kuwa kuna makala kwenye jarida
wajerumani walikuwa walazimisha watanzania kufanya kazi
Makabila mengi ya Kiafrika yamekumbwa na mabadiliko yasioepukika katika mila na desturi zao
Hakika mdharau mwimba mguu huota tende
denmark walishinda kombe la ulaya nchini sweden
Elfu moja mia tisa sitini na nne
Hali ya hewa ni baridi sana.
Mungu atakubariki
Mto Niger na mto Congo bila kusahau mto Zambezi
Aliamka akiwa amechoka sana na kusema usiku hakuweza kulala
Kujua ni kiasi gani cha wanga unakula ni namna nzuri ya kudhibiti kisukari
Kuna pia magazeti ya kila siku.
fedha nyingi zinatumika kuwalipa mabalozi wanaosaidia kutangaza utalii
Mwana kama Neno la Baba sifa yake ni Hekima.
Baadhi leo hii wakiuita uswahili au utamaduni wa Pwani
Mkwawa alikuwa tayari kujadiliana na Wajerumani
Hali hii imepunguza tofauti ya kutoka jadi baina ya uchumi na sayansi
Ujenzi wa maendeleo ya mwanzo ulifanyika kwa kiwango cha juu
sheria za Allah katika zama ambazo sheria za Mwenyezi Mungu
zilizobarikiwa kuwa na maeneo ya kuvutia
Ni katika mpango wa Maendeleo ifikapo elfu mbili ishirini na tano
jina la hayari magufuli limebaki katika kumbukumbu za watu wengi
Na maana yake ni pwani ya watu weusi
Mishale meusi inaonyesha matundu yaliyojitokeza
kabila la watu kutoka eneo la Dar es Salaam baina ya Rufiji na Bagamoyo
mambo ya nje wa Uingereza Robin cook
Kwa ujumla makoloni yote yasiyokuwa na jeshi yalitekwa
Dunia ya kweli ni dunia ya dhana.
kwa lengo la kumkamata au kumuua Osama
ruaha ni pepo ya viboko samaki na mamba
Kwa ujumla suala la ndoa ni muhimu na ni lazima kwa jamii.
Alikuwa makamu wa rais wa kwanza wa Kenya.
Utajifunza jiografia utamaduni au hata mtindo wa maisha wa watu wa eneo unalotembelea
Alikuwa mmoja wa marubani bora zaidi wa kijeshi wa Jeshi la Uganda
Madaktari Wajerumani walidai kuwa katika eneo moja
Mwanamke huyo ambaye ametajwa kuwa mwanamke tajiri zaidi barani Afrika
alifanikiwa kusimamia ujenzi wa madaraja mbalimbali
Hkupunguza majani mengi ambayo huwafanya watalii kutoona vizuri wanapofika
Wa taifa la Afrika ya Kusini anayejulikana kama
Namna wanavyopiga makelele na wengine walipewa majina
walipewa hadhi ya kuwa jiji na mheshimiwa rais
Wanyakyusa wanajiamini sana hususani wanapokuwa sehemu za kazi
watu wengi wenye maisha duni wakimuona mtu
ugomvi kati ya wakulima na wafugaji unatokea mara nyingi
Vigezo vilivyotumiwa kuainisha majengo ya kihistoria ni kutokana na Sheria ya Mambo ya kale
Mazishi ya zamani yalikuwa yametengwa kwa waheshimiwa wakubwa
Miaka mitano baadae elfu mbili na tano
Umaarufu wake umekuwa na siku hizi ni kawaida kukuta methali ikiwa imeandikwa
tarangire panafikika kwa urahisi ukitokea manyara au arusha
Inasemekana kuwa mojawapo ya mabaki ya mwisho
Pamoja masalia ya viwanda vya chuma katika eneo linalokaliwa na Wabena ikiwamno Mgala Isitu
Mkoani Kagera mpakani mwa Tanzania na Rwanda
asilimia nyingi ya wananchi wa tanzania wanamuogopa mungu
Kamwe sitoacha kujilaumu kupambana ili kuludisha thamani yao katika jamii
utakazolala viingilio utakavyolipa vyote ndivyo vinavyoongeza
Etoo alifunga magoli zaidi ya mia moja katika msimu wa tano na Barcelona
Namutema na majelee pia sombwe eyaaa namutema na majele na nyingine nyingi
Hifadhi hii ipo ndani ya Bonde la Ufa
mwalimu nyerere aliweka azimio la arusha
Hapo wanawake huwa hawaruhusiwi kuingia kuona ila wanaume tu
Matamshi yake ni kama D ya Kiswahili.
Fuatilia ngoma zao kama Mganda na Kihoda
Asili yake ni katika kanisa la Mt.
watoto wa mbuni wanaoishi wametokana na kizazi cha mbuni wa kale
Desturi ya zawadi za Krismasi imekuwa na athari kubwa kwa uchumi.
Mwanamke kutoka kwa bwana yake na kwenda kwa bwana mwingine ilikuwa shida.
kazi na majukumu ya hifadhi ya Taifa na Ngorongoro yanafanana
Wazazi wake wanatakiwa wawe hai na wenye kuheshimika
Japo sio kama upande mwingine wa utalii wa wanyama
Ni kweli hayuko na mama yake mzazi kwa kusema kuwa ni miaka michache
Huletwa na dhana kwamba Warangi walitokana na kumeguka kwa makabila ya kusini
Abhaghusii ni sehemu ya Wakurya wa kusini mwa Mara
rais mkapa alianza kuisuka tanzania mpya
Bibi Springer alikuwa ziarani barani Afrika kuangalia harakati za ukombozi
ni jina la kundinyota ndogo ya nusutufe ya kaskazini ya Dunia.
nafasi ya Aga Khan katika nchi yetu na ndiyo
Kasi ya usambazaji hutegemea aina ya kimelea pia mbu msambazaji binadamu anayeumwa na mazingira
Lilikuwa na sifa ya kuwa wakarimu sana kwa wageni
Mwili wako unakosa haidrati zaidi ukiwa umeunguzwa na jua
Kipande cha kutoka Mwanza mpaka Isaka
Alianza elimu ya msingi katika shule ya msingi Olympio
Wamekuwa wakitumia msemo usemao umoja ni nguvu na utengano ni udhaifu
Katika wilaya za Kibiti na Rufiji asilimia kubwa kabisa ni Wandengereko
Misitu isiyo ya asili ni misitu ambayo hupandwa na binadamu kwa malengo mbalimbali
watu waliyoambikizwa virusi vya ukimwi wako katika hatari
historia hizo na nyingine nyingi zinatengeza maswali juu ya shimo hilo
Kwa sababu ya mila zao na mavazi yao tofauti
Makao makuu yalikuwa Lamu mjini.
Akisaidiwa na Katibu Tawala wa Wilaya ya Tanga kwa upande wa Serikali Kuu
ni Mapinduzi ya mfarakano wa kijamii basi
Nchi hii inautegemea mto nile kwa zaidi ya asilimia tisini
Mwenendo wa nyumbu kati ya Serengeti na Maasai Mara unavyoshangaza mwaka huu
Mchakato huohuo ulitokea pia upande wa mimea.
Hapo ndipo tunapoweza kujua ni namna gani taifa kama Ghana limetuacha mbali
Tanga inazo mbuga kama vile Saadani Mkomazi na Jozani
raisi mkapa alizindua kitabu cha historia yake
Akakaa bila kula kwa mda mrefu hata akajipiga kiboko
"Mawasiliano ya Kibiashara hujulikana kwa urahisi kama ""Mawasiliano."
Ndio maana huwa mara nyingi nasema ni kama wanyama hawa wana pasipoti za Tanzania
Bali walikuja kwa mtindo wa koo na kila ukoo ulikuwa na jina lake
Mnamo miaka ya elfu moja mia tisa na sabini
Wadudu hawa wana maumbo mawili.
Jambo la pili ni kujituma na kuheshimu klabu
itakayotoa huduma kati ya Tanzania Kenya na Uganda
kuchochea kuni ili huo moto usizimike Kitu
Huko mjini Ngiri Ngiri hivyo Fraco alikuwa anapiga gitaa
watalii kutoka duniani kote wanakuja na kujionea historia hiyo
utafiti kupitia hifadhi ni suluhisho la mambo mbalimbali
Mwanaume akilazwa upande wa kulia na mwanamke akilazwa upande wa kushoto
Ndiyo dini rasmi.
manchester united ikicheza fainali inashinda
matatizo ya magonjwa kisukari yanaweza kuleta hatari kubwa
Mwenge wa Uhuru umekuwa ukikimbizwa Nchi nzima ukipita kwenye mitaa
Tuzo na Heshima
Senati ina jukumu la kuamua juu ya vita na amani.
Tauni inayosababisha nyumonia husababisha matatizo kwenye mapafu
Vinavyopatikana katika hifadhi hizo na kuchangia mapato kwa serikali zao
Akiamua kukunyima basi hata upambane vipi huwezi kupata
Tanzania nchi iliyobarikiwa kuwa na makabila mbalimbali
Pochettino anaweza kumtumia kwenye nafasi hiyo
kulishawishi kundi kubwa la wanawake kujiunga pamoja naye
Wakazi wengi wa sehemu hii ni wakulima wa mazao ya chakula pamoja na bustani.
urafiki wa nkrumah na nyerere ulisaidia kuzikomboa nchi nyingi
Hakuna mtu anayeweza kutoa takwimu kamili
Asili yao ni mchanganyiko wa mataifa na makabila mbalimbali.
Upande wa kusini ni maji ya Ghuba ya Meksiko.
Ana sifa ya kipekee kwa upigaji picha wake.
Hasa wale watakaopenda kutembelea sehemu za historia ya utamaduni pamoja na mbuga za wanyama
Wakoloni wa Tsavo na badala yake biashara iliimarishwa
Watu wanaamini kuwa chimbuko la binadamu ni tanzania bara
Pia wakati wa unyago na ndoa pia wakati wa misiba
alipata dhamana ya kuwaongoza watanzania katika ngazi mbali mbali
Kila vita bwana Pazi alikuwa akiweka historia kwa lengo la Watu kuja kujifunza
Mwili wake ukatwaliwa na Serikali ya kikoloni wakati huo
Usultani huo ulikuwa nchi kwenye pwani ya Afrika mashariki
Tanzania ina mamilionea wengi zaidi kuishinda Kenya
Shule za kwanza makanisa zahanati zilijengwa kwa jamii za wasambaa na wabondei
flaviana matata ni mwanamitindo maarufu sana
Miongoni mwa mambo ya kustaajabisha ni dari zilizojengwa kwa zege
Nchi sasa inapoteza dira hamna viongozi bora ila kuna bora viongozi
wakati wa kifo cha maradona maelfu ya mashabiki wa napoli walizaa jezi ya maradona
Hatimae kuondokana na umaskini unaolikabili taifa letu
"Ufanisi wa uendeshaji wa biashara, na kujifunza somo hili, huitwa usimamizi."
Kila mkoa huwa na wilaya ndani yake.
Wayahudi wamekuwa wachache sana kutokana na ugomvi kati ya Waarabu na Israel.
Hakuna uhakika juu ya mwaka na mahali alikozaliwa
Wengine wanaliita maendeleo ya vitu
Mlima umekuwa sehemu ya Afrika ya Mashariki ya Kijerumani ukaitwa Kilima Ndscharo
Kutokana na mabadiliko ya waandishi wa kikoloni walijaribu kufupisha jina lile
Makutano ya kwenda Ugweno na Usangi linaitwa Lubegho
Majukumu ya Sekretarieti ya mkoa ni kumsaidia Mkuu wa Mkoa
Lakini pamoja na yote hayo siku hizi utaratibu huu umepungua sana
"Mtawa anaweza kuwa mwanamume au mwanamke, mwenye daraja takatifu au la."
Alihakikisha anasoma kwa bidii ili kutimiza ndoto zake
Amin alitumia nafasi ya safari ya Obote kwenda kwenye mkutano wa Jumuiya ya Madola
Kuna masimulizi pia kwamba Wajita wengi waliishi Uganda
Wanaweza kuishi miaka kumi na mbili.
Nchi zinazopakana na bahari hii ni zile zilizo kaskazini Mwa frika
Jamii hii pia ni wafugaji wa mbuzi ngâombe na kuku
Kenya iliamua kufuata mfumo wa kibepari na hivyo kuweka uchumi mbele siasa nyuma
lakini alijiiba mara kwa mara na kuendelea nao
Aligombea na kuchaguliwa kuwa Mbunge wa Jimbo la Ruangwa mkoani Lindi
Lakini kuna lika ambalo liliandaliwa likapewa mafunzo ya kivita
Isichanganywe na Kitalinga-Bwisi cha Uganda.
Wasukuma huwa na mapenzi ya ukweli akipenda amependa haswa haswa
Biashara yao kubwa ni mazao wanayoyalima na samaki
Halmashauri ya wilaya ya Babati na halmashauri ya wilaya ya vijijini
Mifumo mbalimbali inatofautiana katika idadi ya wachezaji waliopangwa kama washambuliaji viungo na mabeki
Pia hutengeneza barabara mifereji ya maji kujenga shule Zahanati na mambo mabalimbali
Meli kubwa zinaweza kuingia mtoni ambako ni salama kabisa na dhoruba za baharini.
Ingawa hakuna habari sahihi inayojulikana kuhusu wakati mlipuko wa mwisho ulitokea
Alisajiliwa na klabu ya mpira wa miguu ya Simba mwaka elfu mbili na kumi
za kuUnda serikali ya kikomunisti
Kwa timu zenye matumizi makubwa ya washambuliaji na winga wanaweza kuchagua mifumo hii
Mto Soummam unapita katikati ya mji.
wanaamini kuwa siyo kila mtu atafika katika ulimwengu mpya
Hata hivyo alikuwa na cheti cha awali cha kutoa mafunzo kama muuguzi
kuwa baada ya kusoma makala hii wengi wetu
Kulisababisha Waomani kuimarisha utawala wao katika eneo hilo
ndani ya mkomazi unaweza kuwaona vifaru wengi kwa wakati mmoja
Watalii Laki sita sabini na tisa elfu na mia nne hamsini na nne
watalii watapata bahati ya kuona miti mikubwa mirefu yenye matumizi mbalimbali
blob anabadili rangi yake ya ngozi asitambulika kwa urahisi
utalii utaendelea kuwepo kwa kulinda vivutio visipotee
Uwepo wa misitu hii pia imechangia kwa kiasi kikubwa katika shughuli mbalimbali
Waingereza nao kulitumia kama gereza kuanzia mwaka elfu moja mia tisa kumi na sita
wote wawili Bibi Titi na Tewa Nyerere
Ukitafakari msemo huu huenda ukashindwa kuelewa maana yake
Wamaasai walifanya kazi ya utunzaji wa mazingra
"Ndege hawa wana rangi nyeupe na nyeusi, nyekundu au ya manjano."
miloslav klose akashinda kiatu cha dhahabu
Biashara ya misafara mikubwa katika miaka ya elfu moja na mia tisa
Kuna vyuo vikuu viwili.
Umahiri wa Lusi figo haukuwahi kuisaidia Ureno kushinda kombe lolote
Katika muda wa miongo mitatu tu ameweza kujenga timu imara
wanabadilishana makazi na wanyama wengine waliohamishiwa katika hifadhi hii kama Sokwe
mfugale alizaliwa ifunda mkoani iringa
za aina mbalimbali na mchambuzi wa soka
Wakazi walikuwa wachache kwa sababu eneo lote ni jangwa.
Nilifikiri alikua mdogo zaidi kweye kundi lake
Misemo kama vile utaisoma namba
unapokuwa kiongozi wa nchi au shirika huwa unapewa ulinzi
Uko katika kaskazini-magharibi ya nchi.
Yeye alisaidia na majukumu mbalimbali na alikamatwa kuwa sababu hiyo.
Yalisimamiwa na Hayati Daktari Lawrence Gama wakati huo alikuwa Mkuu wa Mkoa wa Ruvuma
Mwili wote ni seli moja tu.
Azimio lingine lilikuwa kutaka suala la usalama wa watalii lizingatiwe zaidi
Kuna aina mbalimbali za kupatwa kwa Jua.
Hapo ndipo neno Vambare linabadilika katika Kiswahili na kuwa Wapare
Paulo nje ya kuta za jiji.
kuna utalii wa kuvua samaki aina ya sato kamongo na kambale
Ikiwa ni juhudi za kupiga vita ufisadi na ubadhirifu
Watu wanakuja kuwekeza katika hifadhi hizi
Kipande cha mapambo ambacho ni cha kushangaza
uchaguzi wa wanafunzi ulikuwa unatumia ufaulu mkubwa
Sheria namba kumi na tisa ya mwaka elfu moja mia tisa tisini na saba
Wengine huona ya kwamba ni Wazungu wasiojua Kiswahili vema
Yeye ni mshauri na shujaa wangu.
Wakati kitabu hicho kinaandikwa mwaka elfu mbili kumi na mbili
tanzania imebarikiwa visiwa na fukwe zenye kupendeza
Hali ya hewa nzuri mandhari ya kuvutia na hoteli za kitalii
Saudi Arabia na Yemeni pamoja na nchi za Irani na Kuwait
Unaponyamaza itakusaidia kuwaepuka maadui wa nafanikii yako
Mkakubaliana halafu unakwenda kuongea na wazazi
Lakini kwa muda huu Tanzania ipo kati ujenzi mkubwa wa reli
Athira ya Kiarabu huonekana katika majengo ya kihistoria hadi leo hii.
Inajulikana na wengi kama sauti halisi ya serikali ya Nigeria.
pep alipokuwa bayern munich alitawala sana ligi ya ujerumani
Basi kuna ulazima wa kuwepo mawasiliano kuweza kufahamu kama huduma hiyo ipo
"Wakopti wengine wana ushirika kamili na Kanisa Katoliki, na wengine tena ni Waprotestanti."
Magufuli alipata elimu ya kiwango cha juu cha sekondari Shule ya Upili ya Mkwawa
Jumla ya wakazi ni milioni sita na nusu.
"Alizaliwa Jamaika, lakini alihamia nchini Kanada akiwa na umri wa miaka saba."
Husemekana kuwa wanatengeneza rika Jipya Olaiguenani na Olopolosi
Filipe Samuel Magaia alifariki mwezi wa tisa elfu moja mia tisa sitini na sita
Huweza kuwa kati ya umri wa miaka kumi na saba hadi ishirini
Hutengenezwa pia katika maabara.
hispania ilifungwa mabao matano kwa moja dhidi ya uholanzi
Wajerumani waliahidi zawadi ya pembe za ndovu zenye thamani
Ndoa za kimasai mwanamke huwa ni mdogo zaidi ya mumewe
Majaribio haya yamegundua kuwa dhana huwa si sahihi hasa
"Wanaishi huko Indonesia, Papua New Guinea na Australia ya Mashariki."
Ambaye anaweza kushiriki katika uponyaji wa kidini
"Hula matunda na mbegu hasa, lakini wadudu pia."
mechi ya fainali ilihusisha mataifa ya ghana na ivory coast
Kuna dawa zinazoweza kupunguza dalili kama homa au maumivu.
blob hawezi kuishi kwenye sehemu yenye baridi sana
michuano ya mataifa ya ulaya ikaanza kuchezwa kila baada ya miaka minne
pep guardiola alishindwa kupeleka taji la Ulaya
Idadi ya nyumbu na nyati wa Afrika ilikuwa imeongezeka
Pia alitunga nyimbo nyingi.
Pia amewahi kufundisha na kufanya kazi katika vyuo vikuu mbalimbali duniani kote.
Kibuyu maalumu cha Kimaasai hutumika kuchota maji katika mto
Mkuu wa Polisi wa Halmashauri ya Jiji alitoa msamaha rasmi.
Uganda ni nchi ya Afrika ya Mashariki Imepakana na Kenya upande wa mashariki
Ukomeshaji wa biashara ya utumwa ni mchakato wa matukio yaliyopelekea usitishaji wa biashara hiyo
Kilimo ndiyo shughuli kubwa na ya wengi
Wamezagaa mikoa ya manyara ni weupe wenye umbo zuri wanavutia kwa macho
Castro alitangaza kwamba hatakubali nyazfa za urais na amiri jeshi mkuu
Ardhi adimu zote ni metali.
emmanuel adebayor wa togo aliwahi kutamba nchini uingereza
Kukusanya na kusambaza habari zinazoweza kuchunguliwa na kupimwa kulingana na hali halisi
Eneo moja la uhifadhi litumike maalum kwa ajili ya uhifadhi wanyamapori pekee
mafunzo ya baba wa taifa yalisaidia kujenga taifa
Pia kuna wasemaji wachache nchini Chad.
Majira ya hali ya hewa yamegawanyika katika sehemu kuu tatu
watu wengi sana wanashiriki mashindano hayo
Wadau wa Vyombo vya Habari nchini wanatakiwa kutoa ushirikiano kwa Kamati ndogo ya Bunge
Uko katika Kaskazini magharibi ya nchi.
Eneo ambalo mamia ya wapigania uhuru toka Afrika Kusini waliishi
Siagi ni chakula muhimu cha watoto wachanga na
Hata hivyo hajutii kuingia kwenye siasa kwa kuwa ni kazi nzuri
Plasmodium malariae anaweza kusababisha uharibifu wa mishipa midogo ya damu ndani ya figo
Mazao ya biashara yanayolimwa ni Korosho Karanga na Ufuta
Askofu alihitaji hela kulipia madeni yaliyobaki
"Hata hivyo, istilahi kamili bado suala la mjadala."
meno ya tembo au pembe zina thamani kubwa
Jina la wilaya limetokana na kituo cha misheni ya Moravian cha Rungwe
kuna waumini wa kanisa la Sabato wengi sana
Na mataifa mengine mengi yaliyokuwa yanapigana yenyewe kwa yenyewe huku Afrika
Ambapo kwa mara ya kwanza aliingia kwenye kinyanganyiro cha kuwania nafasi
mkoa wa dar es salaam ulianzishwa kutoka mkoa wa pwani
Fungo-miti ni mnyama ambaye hula sana bila kujali kesho.
nigeria ilishinda mabao mawili kwa moja dhidi ya chipolopolo
Hata tunapofikiri hawatuoni wanatuona hata tunapofikiri hatulei tunalea
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano Uchaguzi wa vyama vingi unafanyika
Walijiona wamekosewa haki lakini pia Waitalia walioshinda kwa gharama kubwa ya damu
na baadhi ya vyakula wakati wa ujauzito
Upande wa mashitaka ndio uliokuwa pia upande wa utetezi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ucheki.
Kiwango hiki kinaongezeka kwa milimita elfu moja mia tano hadi elfu mbili
Wako miongoni mwa ndege wadogo kabisa.
Aliyesimamisha dunia kwa muda saa sita kwa kuienyesha kwa misimamo yake mikali
Huyu alitabiri kuwa Maksai mwekundu alionekana katika maamkio yake
katika Kongamano la Uzinduzi wa Maadhimisho ya Siku ya Wanawake Duniani
Elfu elfu moja mia tisa ishirini na tatu
Nilikutana na mama mmoja akaniambia alikua akifanya kazi jumuiya ya afrika mashariki
Hifadhi pekee Afrika Mashariki inayoungana na Bahari
Ofisi kuu ya wizara hii ilikuwa jijini Dar es Salaam.
Kwa hiyo alikuwa na haki ya kuwakilisha Liberia au Brazil.
Hii ndio dira itakayowapatia picha halisi ya mambo
Kuwakilisha mwanzo mpya kutoka sura moja ya maisha hadi nyingine
ivory coast ilikuwa na nyota wengi wanaotamba duniani na ulaya
Kwa hiyo uwepo wa akiba hii katika taifa hilo
Hivyo kuondolewa kwenye orodha ya milima kumi mirefu zaidi
Kwahiyo katika karne ya kumi na nane Sultan wa Oman aliimarisha utawala wa waarabu
jitihada zake kubwa zilizo fanikisha kupata uhuru
kulikomboa taifa kutoka kwa wakoloni ni kazi kubwa
Kwenye historia ya manchester united jezi namba saba inaheshimika zaidi
Osama alitumia pesa zake kununua silaha nzito
Teke la twiga mkubwa ni laweza kupasua fuvu la kichwa cha simba
Zamadamu kiumbe aliyekaribiana na binadamu kwa umbile
mfugale alipata shahada ya kwanza ya uhandisi
wakulima wanakuza biashara na kupanua mitandao yao
Mafanikio hayo yamechangia kuazishwa kwa timu nyingi visiwani humo
Halmashauri ya Manispaa ya Kinondoni na halmasahauri ya manispaa ya Ilala
Ambako hupatikana aina mbalimbali za wanyamapori
blob anaweza kuishi bila ya kupata chakula kwa siku mbili
Mambo ambayo hayatasahaulika kumuhusu Hayati rais Nyerere ni nukuu zake
Mfugale alizaliwa huko Ifunda mkoani Iringa
jeshi la waasi lilianza kupokea msaada kutoka Afrika Kusini
"""Kuzuia na kudhibiti maambukizi tofauti na magonjwa mengine hatari"""
historia ya single mtambalike katika sanaa ya uingizaji anavyoiwakilisha vyema nchi ya Tanzania
Mara nyingi hutolewa pia kwa sababu za kisiasa.
wanaopenda michezo ya ufukweni budya ni sehemu sahihi kwao
Wilaya ya Ukerewe ingeweza kuwa moja ya maeneo ya vivutio vya utalii
Karibu na Songea iko monasteri kubwa ya Peramiho ya watawa
Maisha yake yote ya soka la kiushindani ameichezea klabu ya Barcelona
Makao ya halmashauri ya wilaya yapo Kondoa mjini.
Mashamba hayo kulikuwa na ajira kwa wafanyakazi kutoka nje ya mkoa.
Mwezi Septemba aliandika kwenye Instagram sababu iliyomfanya kurejea
Wanawake ni laki moja sabini na mbili mia sita na sita
Wakati huo baba yake alikuwa kinyozi na mfanyabiashara huko Narshaville nchini Marekani
Tumia bidhaa za nywele ambazo zinaendana na nywele zako na hakikisha unazingatia mambo muhimu
Mpaka sasa Figo huitwa msaliti na mashabiki waklabu ya Barcelona
Wananchi wa maeneo ya Bulongwa wanabeba matunda ngano na bidhaa nyingine kwa kichwa
Chovya katika mchanganyiko huo na upake uso mzima
messi analipwa bilioni tatu za kitanzania kwa wiki
Wachunguzi wa mambo wanasema Rais Mkapa ni kati ya watanzania wachache wenye uwezo
Nelson Mandela aliikomboa afrika ya kusini
Abeid Karume alishtakiwa na mfanyabiashara aitwae Punja Kara
Ilikuwa siku nyingine tena lakini maisha yangu yalikosa furaha kabisa
"Mkurugenzi mkuu wake wa kwanza alijulikana kama Vincent Maduka, na alikuwa mhandisi."
Kuna majabali ya mawe yenye mvuto wa kupendeza
Pia kuna mitindo inayopunguza hatari ya ugonjwa
Hayati karume enzi za uhai wake aliiarika timu ya yanga katika ikulu yake
mfano mzuri ni mji wa kihistoria wa stone town uliopo zanzibar
Muundo wake ni mita ishirini na nane.
Rais wa sita wa jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Hii ni mbuga ya kubwa nayenye vivutio vingi vya kitalii
Hatimaye alifia dini kwa kukatwa kichwa.
Zote mbili ni eneo chini ya mamlaka ya nchi ya nje.
Bila ya shaka kwa upendo.
Idi Amin alikua na mama yake kijijini
Johann Rupert wa Afrika Kusini akiwa na dola bilioni saba nukta mbili
Endapo utataka kuupanda chini ya siku hizo
Milima ya Kidero na Milima ya Kiganga
Karibu wenyeji wote wanaishi huko New Zealand.
Akilalamika kujisikia kuwashwa koo na kuwa na mafua
vyakula vinavyopikwa forodhani ni vya asili
Mtoto wa kiume wa maasai anapofikisha umri wa miaka minne au mitano
kiatu cha dhahabu kilienda kwa wachezaji watatu
Na wakati mwingi hupendelea kuvaa skafu zenye rangi za bendera ya Tanzania
bustani ambayo watalii wanaweza kuwaona wanyamapori kwa usalama mkubwa
Nilimaliza shughuli za nyumbani Kisha nikaanza Safari ya kwenda shule kwangu
brazil ilikuwa imesheheni nyota wa kutisha wakati huo
Wengi walikufa maji lakini ilikuwa kura tosha ya kutokuwa na imani na Castro
"Mbali ya mashamba mengi madogo madogo, kuna mashamba makubwa ya miwa."
Mara kwa mara wamekuwa si watu wa kupiga yowe haraka
Tanganyika iliongozwa na Tanganyika katika umoja wa Afrika
Anajulikana sana kwa kibao chake mashuhuri cha Mr.
Alikuwa na nia ya kujenga Muungano wa Afrika ili iwe kitu kimoja
Hizo ni baadhi ya faida za utalii kwa kila taifa lenye hifadhi za wanyama
maporomoko ya kimani yanapatikana ndani ya pori la akiba la mpanga kipengere
Pamoja na wapagazi wa misafara waliokaa miezi kadhaa mjini
Aliona lengo ya maisha katika ushirikiano wa wanaume chini ya viongozi wenye mamlaka.
blob hana pua ya kutambua harufu
Kivutio kikuu cha watalii wanaopenda kutazama ndege
"Binadamu wa kwanza walikuwa Wawindaji-wakusanyaji ambao walikuwa wakiishi katika vikundi vidogo, vya familia."
Uzuri wa Tarangire ndio unaofanya nitamani na wewe ujifunze leo kupitia makala hii
Pep ni moja wapo ya makocha bora duniani
utalii tanzania ni moja kati ya vyanzo vikubwa vya uchumi
Kilichoandikwa na mchambuzi maarufu wa masuala ya kisiasa
Ukionekana unaenda kasi kupita mwendo unaotakiwa kiongozi ana mamlaka ya kusitisha safari
Huonekana kuwa rahisi kuliko ile ya majaribio ya kudhibitiwa na mahitimisho
Makabila makubwa Ruvuma ni Wayao Wangoni Wamatengo na Wandendeule
eneo hilo limetengwa wilayani kigamboni jijini dar es salaam
Senene na vingine vingi ambavyo vilitumiwa kwa kipindi kirefu na wazee wetu
Nchi hiyo iko kwenye upande wa kusini wa Rasi ya Balkani.
Moshi ni maeneo ya mwanzo ambayo wamisionari wa Ukristo walijenga makanisa na shule.
Utaratibu huu ulikuwa na manufaa makubwa maana ulirahisisha kazi na kujenga moyo wa kusaidiana
Makundi kadhaa ya batamaji yakitafuta wadudu katika maziwa ya Momella
Wanyama waliopo kwenye hifadhi hiyo huvutia sana
Waroma wa kale walitumia jina hilo kwa jumla ya jimbo lao katika sehemu hizi.
Ndiyo maana upatikanaji wake wakati mwingine inakuwa vigumu kiasi.
Zilizo bora kabisa kote Afrika Mashariki na kati
"Pia, imepakana na Jamhuri ya Muungano wa Tanzania."
Mkataba ulikuwa na kanuni za kuchukua makoloni yote ya Ujerumani
hadithi zinamtaja nyoka wa ziwa kisiba kuwa ana vichwa viwili
Hifadhi hii ni maarufu kwa wanyama aina ya kudu wakubwa
Ni miongoni mwa mashimo yaliyo katika orodha ya urithi wa Dunia.
Katika bahari hii ya Hindi kwa ajili ya kuingiza na kutoa mizigo
Makumbusho hii inaeleza hadithi za miaka miaka mia moja iliyopita
Lakini kuna majengo yenye usanifu usioelemea pande hizi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kamerun.
Shabaha ya kujenga lambo ni hasa kupata akiba ya maji.
Wapare walianza kufua chuma kabla ya mwaka elfu moja mia saba
Ambao ni mfumo wa maisha walioukubali katika kuendesha maisha ya familia na jamii zao
Hizi ndizo nchi zinazoipamba ramani ya Afrika
Hali hiyo ni kutokana na kuvumbuliwa kwa fuvu la binadamu wa kale
Jamii hutumia kubaini umiliki usimamizi na ugavi wa rasilimali za kiuchumi
Mamake aliwahi kuwa mwanariadha kwenye ngazi ya kitaifa.
michuano ilifanyika kwenye ardhi ya nelson mandela
Amin alipata elimu isiyo rasmi vyanzo haijulikani kama hakuhudhuria shule
Maria wa Mt.
cristiano ronaldo alikuwa nyota wa kutisha ulimwenguni alipokuwa real madrid
Alifariki nchini Ujerumani.
mikumi ni hifadhi ambayo watalii wa ndani wanaitembelea kirahisi
Koppies hutoa makazi madogo kwa nyanda zisizo wanyamapori
Milano ikawa mji wa viwanda na kukua haraka.
Mama hupewa maji katika kibuyu ili ayanywe
mbalimbali lakini hasa majeruhi wa vita na kizazi chake ndicho kinachoendelea kutibu
alitoa fursa ya kusikiliza kero za wananchi na kuzipatia
Jukumu la msingi la mwandishi wa habari ni kumpa msomaji majibu ya maswali
Kuni na makaa hutumiwa.
Haina matumizi nje ya utafiti wa kisayansi kutokana maisha mafupi na uhaba.
Ukatili unaweza kujitokeza hata katika namna ya kufanya ngono.
Hivyo sasa ardhi ya Wamasai ina Hifadhi za Wanyamapori
Vilevile wanyama wa Amerika Kaskazini walianza kuenea kusini.
huiweka nyuma kwasababu haina msaada wowote
Waziri mkuu Milton Obote na Amin walishutumiwa kwa pamoja
"Kisheria alikuwa gavana wa sultani, hali halisi alitawala Misri kama ufalme wake."
Sentensi hii ina maana kwamba mwanamke yule ni mzuri.
Mji ulianzishwa na wafanyabiashara Waarabu na Waswahili kutoka Zanzibar.
Teknolojia ya moja kwa moja kudhibiti hufundishwa hapa
Milima ya Chonyonyo bila kusahau Mlima Dindila
"lakini hadi wakati huu, bado aliendelea kupenda kuwa daktari."
Karume alitumia mikusanyiko hiyo ya michezo kama mwanya
Kila aina ina faida na hasara yake.
Afrika ya Kusini ilikuwa na makabila ya Wazulu na Wangoni
Pia kuna wasemaji wachache sana nchini Chad.
Zanzibar hii ilileta umoja katika historia ya zanzibar
Nyumbu na wanyama wengi walanyasi hushiriki katika uhamaji kila mwaka
Lugha za Pijini na Krioli zinapatikana hasa katika mataifa ya Ulimwengu wa Tatu.
Walivyoweza kutupa kwa usahihi kutoka umbali wa mita mia moja
Kukubalika hutegemea dhana zinazoweza kuwekewa uongo ambazo zilimudu majaribio
India wakafaulu kutwaa sehemu kubwa ya utawala wao
Hivyo yeye alijitahidi sana kuhimiza Nkrumah arudi Ghana kwa ajili ya kutibiwa
baada ya shambulizi la kigaidi la balozi za Marekani
Akiwa na maslahi binafsi huku wakazidi kumlaumu kwa kufanya hivyo
maneno ya uhuru na umoja yana umuhimu mkubwa sana
Ujenzi wa reli ulianza mwaka elfu moja mia nane tisini na tano
Shabaha ni pamoja na kusawazisha kodi na ada zinazotozwa
Na ndio maana hata maendeleo ya elimu na kilimo kwao vilionesha matunda mapema sana
Tunaona madhara makubwa waliyoyapata ni wanajamii
Wanawake ndio wenye kuhangaikia maslahi ya jamii kuanzia asubuhi hadi jioni
Inaaminiwa kuwa anauwezo wa kuharibu kutibu na kutabiri
ukataji miti na uchomaji wa misitu uliathiri hifadhi
Upendo unaongeza heshima kwa jamii
Uso wao ni mweusi.
kwasababu husoma sana vitabu hivyo ana uwelewa mzuri kuhusu neno mapenzi
Anaheshimiwa na Wakristo wengi kama mtakatifu.
pep alipigiwa kelele sana na mashabiki
kilomita sitini kutoka hifadhi ya taifa ya ziwa manyara
Upana wake ni kilomita moja nukta tano
Karume aliapa kutofanya uchaguzi wala kuwa na Katiba Kisiwani
Sultan wa Oman akashika nchi Baada ya hapo
Ubingwa huu umefifia kutokana na kutoelewana kwa maafisa wa Kamati ya Soka
Hutumiwa sana katika aloi za feleji na kuongeza ugumu.
Baadaye alihamia na kufanya kazi Marekani.
mzee mkapa alijenga hospitali nyingi sana
Mambo ambayo hayapatikani mjini na maeneo mengine tukoishi
kwa sababu wadau wa soka watajua tu ni Cletus Chota Chama
Pia ni mwanachama hai wa chama cha wahandisi Tanzania
Riwaya ina utata kwa makusudi katika mazingira yake.
Kimo cha uhuru peak kina mita elfu tano mia nane tisini na tano
watu weusi walikuwa hawaishi kwa uhuru
Muhimu kufahamu ni kwamba mafanikio sio lazima uende kuyatafuta nje ya nchi
serikali itoe nafasi kwa wanafunzi kutoka shule za serikali kutembelea vivutio bure
Alishiriki katika tamthilia tofauti za televisheni nchini Kenya.
Ukoloni ulimaliza kwa kiasi kikubwa biashara hiyo Afrika pia
Kuunda nadharia ni kutengeneza ujuzi.
nyerere alisema siwezi kumfukuza kwa sababu wananchi wanampenda
Zamani Wapare walikuwa na sala tofauti kwa kila ukoo
Kwa hivyo wanaweza kukamatwa bila shida.
zidane aliwafunga bao la kimaajabu bayern leverkusen
Inayokamilisha jumla ya wilaya saba za mkoa wa Morogoro
Kitabu kiitwacho nadharia ya michezo na tabia ya kiuchumi
hasa kwa maamuzi yake aliyoyatoa kila
Msitu huu unaopatikana huko America kusini
Kutoka Moshi mjini kusini mwa mkoa wa Kilimanjaro
Spishi zote zinatokea Afrika chini ya Sahara.
Mtazamo huo ndio uzima wa milele.
Alieleza sakramenti kuwa alama ya nje kama vile maji ya ubatizopia mkate nadivai
Kikamilifu kilianza tarehe moja mwezi wa pili
Lugha yake ya kwanza ni Kiingereza na Kihispania.
Kusherehekea ngombe walioletwa au kurudishwa nyumbani
Mfalme Freddie hatimae alilazimika kuhamishwa nchini Uingereza
Wilaya ya Mafia imegawanywa katika sehemu saba
Kwa viwango kikubwa zaidi hatari zake kama sumu ya neva ni muhimu.
maonesho yanatumika kupeana uzoefu na changamoto katika sekta ya kilimo
Bado historia hii ni ndogo sana hivyo ni wakati wa kila mtanzania kuikuza historia
kuwa kunasiku muhimu huko Ulaya inaitwa marching day
Wasukuma waliotokea Shinyanga na Mwanza miaka mingi iliyopita
Aliamua kujenga boma imara lenye kuta za mawe kwenye makao yake makuu Kalenga Iringa
bonde la mto naili ni maarufu kwa kilimo cha matikiti
Asili yake ni Beta ya Kigiriki.
akiwinda damu za wasio na hatia kwa mwamuzi
Wapiganaji maalumu kwa ajili ya sherehe hizo
mpira usingepiga hatua bila kusimamiwa vizuri
Ni nchi mwanachama wa Jumuiya ya Madola.
"Mwenye asili ya Syria, aliishi huko kama mmonaki padri."
hakuna mlima mrefu uliyosimama peke yake kushinda mlima kilimanjaro
Baadaye watu waliendelea kutumia mawe.
Inatoa elimu ya sekondari kidato cha nne na kidato cha sita.
Rangi ya waridi hata yenye maua haidharauliwi na wapiganaji
alisema mkurugenzi wa bustani hiyo ya wanyama
Mipango ilikuwa ikifanyika ili kuyafurusha majeshi vamizi
Mlima huu una urefu wa mita elfu tatu mia sita arobaini na nane
Kwa mujibu wa orodha iliyotolewa jana Jumanne
watu waliyo na matatizo ya mapafu korona inawashambulia kwa kasi zaidi
Toka alipokuwa mdogo sana Rose alipenda kuigiza.
Ni mtoto wa pili katika familia ya watoto saba.
Katika Mkoa wa Mara nchini Tanzania na imani zao baadhi zinafanana
Hasa mataifa yale yanayozungumza lugha ya Kifaransa
Jina Serengeti limechukuliwa kutoka lugha ya Kimasai hasa Serengeti
Hiyo inaonyesha kwamba ni kati ya nchi zenye tofauti kubwa zaidi katika utamaduni.
Haikuchukua muda nyota yake ikaanza kungaa na akateuliwa kuwa waziri na rais Amani Karume
Kujifunza lugha ni jambo la kawaida katika utoto wa binadamu.
Makinda amesema hayo jana jijini Dodoma katika Kongamano
kilemile alifafanua kuwa lugha ni moja
messi alikuwa anafanya anachotaka uwanjani
Hata Wajerumani waliandika kwamba watu ambao sasa tunawaita Orma
Ila ni watu wema sana wakati wa amani usipowachokoza hawana ubaya
Mwaka elfu mbili na tatu idadi ya Wawanji ilikadiriwa kuwa elfu ishirini na nane
"Juu ya hiyo, hakuna ufafanuzi wa wazi kusema kikundi fulani ni kabila au siyo."
kati ya hizo alichukua nne mfululizo na rekodi ya kunyakua viatu vya dhahabu ulaya
Ukipata muda funga safari za kwenda Kilimanjaro kutoka Dar es Salaam
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na sita
taifa la tunisia likashinda ubingwa wa kwanza wa mataifa ya afrika
Hakuwa na mamlaka juu ya mkuu mpya wa jeshi Emil Von Zelewski
Wajita wana muingiliano mkubwa na makabila kama Waha na Wahaya
Husababisha mtoki kwenye kwapa kinena au shingoni
Chanzo ikiwa ni baada ya aliyekuwa kiongozi wa taifa Uganda
anayetamani kuhama makazi bila amani ya nchi yake
Kocha aliyeiweka hispania kwenye ramani ya soka
Mkude akihusika katika rekodi zote kubwa
Baadae alianzisha pia mkutano wa kimataifa wa familia
aliniandikia ujumbe mzito uliyoniacha kinywa wazi
Kwanza ziwa hili ni chanzo cha mito kadhaa barani Afrika
Mnaono mwaka elfu moja mia nane na sabini
mfugale alisajiliwa kama mhandisi mtaalamu wa madaraja
Idadi inayowakilisha karibia asilimia kumi na sita
Siku hiyo watu hukutana na kufanya kazi
Pamoja na mambo mengine limejadili utekelezaji wa maazimio ya ulingo
na pia kuburudika Haipendezi kuona watu kutoka
Ana mtoto mmoja.
kuchagua mchezaji bora kati ya pele na maradona ni jambo gumu
Kila taifa lilitumia njia yake ya kudai uhuru wake
Naomba kupiga picha
Mpaka hii leo huduma hii inaendelea.
Shughuli inaanza kwa kijana mmojammoja kukamatwa na mzee
Hadi maeneo ya kaskazini ya Zimbabwe wakipigana na wazungu
Majukumu ya mama katika familia na namna ya kuishi na watu tofauti tofauti
binadamu wote duniani wako wanatofautiana kwa vitu vidogo
mechi ya kwanza vijana wa pep guardiola walikubali kichapo
Lugha rasmi ni Kiingereza.
Alikuwa makamu mkuu alizidi kuliendesha jeshi kwani aliamini yeye ndio mkuu wa majeshi hayo
Hata baadhi ya Walutheri na Waanglikana wanapenda desturi hiyo.
Sabasaba ni maonesho ambayo hufanyika kila mwaka tarehe saba mwezi wa saba
Na bahari ya Shamu kwa upande wa Kaskazini
Iko katika magharibi kati ya Marekani bara.
Wanaweza kusikia sauti kwa umbali wa kilomita kadhaa.
Hatari ya kuambukizwa huhusishwa na idadi ya marudio ya ngono.
Katikati kuna mbegu nyingi ambazo ni ndogo na ngumu.
Ni kwa vile vijana wanaopanda mlima wanaanza kwa kasi sana
hupokea watalii wengi kutoka njee ya nchi
Akajitangaza kuwa alishinda na kujiongezea sifa ya biashara
Mwanamume akilazwa upande wa kulia na mwanamke akilazwa upande wa kushoto
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Nchi katika Ofisi ya Makamu wa Rais
ushirikiano siku zote huleta mshikamano na nguvu moja
Walikutana katika mji wa Nairobi.
Kama ilivyo kawaida pia ziwa hili linaleta manufaa makubwa sana kwa nchi zote tatu
Kwenye miji iliyo karibu na hifadhi kwa ajili ya kutoa huduma mbalimbali kwa watalii
Perez akanuniwa na mashabiki wa Barcelona
Bora zaidi kwa mgonjwa wa kisukari aina ya kwanza kuliko vile vyenye nyuzinyuzi chache
Safari ya mtaalamu huyo ilianzia wapi wengi wanajiuliza
Binti alipelekwa usiku kuolewa.
magufuli alipigania maisha ya wanyonge
mama anaweza kuandaa misingi bora ya kumlea mtoto
"Katika eneo la Maziwa Makuu ya Afrika, ukoo ni kitengo cha shirika la kijamii."
Walifanya matambiko Wakati wa kutambika walimwaga togwa na pombe
Virusi hivi vilipewa jina la ukimwi vilipogunduliwa nchini marekani
Wakati huo nchi hizo mbili zikiwa makoloni ya Uingereza
Malaria ni ugonjwa hatari kwa mama wajawazito
Mwalimu Nyerere alikuwa akilitangazia taifa kuhusu uvamizi wa Idi Amin
Kuna aina chache tofauti za ugonjwa wa kisukari
Walipanda juu ya vilima vya Handebezyo na kuangalia iwapo kulikuwa na viashiria vya hatari
"Katika safari yake ya kwanza alikwenda Makka kupitia Misri, Yerusalemu na Dameski."
Sikuja kujiuzulu ngo kwani sina kosa na siwezi kujiuzulu
Sindano ya pili hutolewa baada ya mwezi mmoja
Wengine wameajiriwa na makampuni yanayochimba dhahabu katika taifa hilo
Hali hii huitwa homa ya ini
Karume aligawa ardhi kwa wananchi wake ekari tatu tatu
"Mfuasi wa Mtume Paulo, inasemekana alifika huko pamoja naye."
Ni nyepesi yenye rangirangi na ina matumizi mengi kama taulo
Unasubiri nini kufaidi yote haya Karibu sana hifadhi ya Tarangire
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu mfiadini."
mourinho alianza kufundisha mpira kabla ya pep guardiola
Watu wanakimbilia ufukweni kwa ajili ya kupunga upepo
Hakika yatupasa kutomuamini mtu pasipo matendo yake
Makocha Wengi wa ujerumani wanamfahamu Guardiola
Mzee Mkapa aliendelea na utumishi kwa nchi yake na jamii ya Kimataifa
real adrid hawajasajiri wachezaji kwa misimu minne sasa mfululizo
Hawana macho wala moyo.
Viongozi mbalimbali walipigania uhuru walipata kimbilio katika nchi za mashariki
ni mchezaji wa mpira wa miguu wa Tanzania katika klabu ya Feberbahce nchini
Vijana wa kiume kwa mfano huvaa nguo nyeusi kwa miezi kadhaa inayofuata tohara
Safari ilianzia jijini Daressalaam kwenda Kilimanjaro ambapo walitumia jumla ya siku kumi na sita
katika mji Babylon nchini Iraq Tumuangalie nabii Ibrahim kwenye kisa
Watalii pia hupendelea kutembelea masoko ya eneo husika na kununua baadhi ya bidhaa
Vijana wa kiume huvaa nguo nyeusi kwa miezi
Historia ya madeni kawaida hukaa ndani ya nchi moja.
Kila nchi iliyopo katika bara la Afrika imebarikiwa kuwa na mbuga nzuri na kubwa
Uliofuata ni Mkataba wa Sant Germain na Austria uliosainiwa tarehe kumi
Kikubwa kuliko vyote ni Ukerewe.
Bila miti ya Serengeti ambayo iko magharibi na Upepo
Baada ya hapo mnyama alipotea msituni hadi aliporudi tena kwenye ubingwa
Kwa kawaida hutoka kwa Wandorobo ambao ndio hufanya tohara hizo
Siku hizi sehemu kubwa za filamu hutengenezwa kwa kompyuta.
matibabu yanaweza kufanyika baada ya vipimo
Hivyo walisonga mbele kutafuta sehemu nzuri zaidi
Lakini pia ipo Zambia na Angola bila kuisahau Msumbiji
Baada ya muda usiozidi siku tisini uyoga huwa tayari kuvunwa
Alimpindua rais Milton Obote akajitangaza kuwa rais mpya
Nachingwea na Lindi pia ipo Luangwa na Liwale
Walikuwa na ushawishi mkubwa wa kisiasa kwa sababu ya uwezo wao
Jumbe alilaani tawala za kimabavu ubabe na ukandamizaji
Kuboresha mazingira ya uwekezaji kwa wale wanaotaka kuja kuwekeza
Unaweza kushirikiana na daktari wako au na mtaalamu yoyote wa lishe
rais wa kwanza wa shirikisho la soka barani afrika aliitwa abdel aziz abdalah
Ndiye mwakilishi wa bunge kwa ujumla.
Alihamia kwenye mtandao wake unaojulikana kama mtandao binafsi
Mwingine alikuwa ni John Carse kutoka Seychelles
Kila baada ya miaka kumi na tano hivi
Waziri mkuu wa Sultani alikuwa Mwingereza aliyepokea amri kutoka London
Mji wa Magadi upo kwenye pwani ya mashariki ya ziwa hili.
pep guardiola hawezi kwenda china kwa sasa
"Mara nyingi mkutano mkuu wa dayosisi au wa jimbo la Kanisa huitwa pia ""sinodi""."
Wengi wao walikufa njiani.
Huu ni uwanja wa kwanza wa Libya.
Baba yake alishauriwa kuwa elimu ndio urithi mzuri kwa vijana
Mwaka elfu moja mia tisa thelathini na nne uliundwa umoja wa Waafrika
mwalimu julius nyerere na wenzake walianzisha chama cha tanu
kila mtoto anayo haki ya kupata elimu
Mapinduzi ya Zanzibar yalitokea ili kumuondoa madarakani
Wametawanyika maeneo mengi ndani na nje ya wilaya ya Lushoto
wareno walikaa kisiwani mafia wakati wa ukoloni
Hatimaye aliuawa kwa ajili ya imani wakati wa dhuluma ya kaisari Decius.
Said Ibn Al-`As.
Msumbiji ambayo ilitoa batalioni moja ya wanajeshi
kwenye uchaguzi wa elfu mbili kumi na tano akiwa kijana mdogo kabisa
"Hata hivyo, tazama tafiti hapa chini."
Walitawala bandari zote na njia kuu za meli
Mji wa Paris unapatikana katika Ufaransa ya kaskazini.
"Mifano ni wadudu, nge, buibui au kaa."
Tabia hiyo ina madhara makubwa kwa afya ya binadamu.
Itatia nanga bandarini Zanzibar mara kwa mara
Majukumu hayo ni kama vile Ulinzi na usalama
Hasa kwenye Milima ya Uluguru wilaya ya Mvomero na katika wilaya ya Morogoro vijijini
Lakini Nkrumah alifuata mwelekeo wa Marcus Garvey
Iko katika upande wa mashariki mwa Mlima Kenya.
Zimbambwe Tanzania na Algeria wakiwa na tajiri mmoja kila mmoja
kwa ujumla mafanikio hayo yamechangia katika mapinduzi ya jamhuri ya watu wa Zanzibar
Ni hifadhi nzuri yenye vivutio vingi sana
Kusudi linaweza kuwa mafanikio ya baadhi ya malengo au shabaha.
xavi alipoanza kucheza timu ya taifa alifanya vizuri sana
Kasoko ya kibo imepita na kukata ngao hiyo
Zinazoonyesha sehemu zenye malighafi walizokuwa wanazitaka wao
Inayokamilisha jumla ya wilaya saba za Mkoa wa Kagera
Wasifu wa Magufuli unaonyesha kwamba alipata cheti cha Stashahada ya ualimu
Alishinda pia Tuzo ya Mwimbaji bora zaidi Tanzania na kuzawadiwa
Katika ulimwengu wa sasa suala la jinsia ni tata mno.
madakitari wanapaswa kuchukua hatua zote za kujikinga na korona
Ndio maana hata walivyotawala walijiita hivyo
Njaa ndiyo iliwalazimisha watu hao kula nzige
Cyril Ramaphosa alitembelea tena Mazimbu mkoani Morogoro mwaka elfu mbili kumi na tisa
Kulikuwa na sababu nyingine muhimu zaidi za kuharibiwa kwa msitu huo
Tabaka la udongo linaweza kuwa na unene wa kilomita kadhaa au sentimita chache tu.
Jakaya Mrisho Kikwete amemtumia Salamu za Rambirambi Waziri wa Nchi
Alimaliza msimu akiwa mfungaji bora wa mashindano ya klabu bingwa Afrika
Hasa kwa ajili ya umwagiliaji wa miwa
"Baada ya vita, ngome ilianza kuharibika."
Wanaoingia nchini kwa mara ya kwanza baada ya utalii wa wanyamapori na ufukweni
Kwa kuzingatia haya tutakuwa na mfumo ulioboreshwa wa kutoa mafunzo kwa vijana
kwa heshima ya kurudi baada ya kuhitimu katika Chuo Kikuu cha Edinburgh
Idadi ya watu imekuwa inaongezeka kwa kasi
Ili kufuatilia afya yao kwa karibu na kuzuia kueneza virusi
Inter Milan na Mourinho walishindikana nyakati zile
Eriki Hamissi amesema katika kipindi cha siku mia moja
Ulijenga moyo wa kusaidiana katika shughuli za kimaendeleo
Kuna eneo la makutano lililoanza kujengwa karne ya kumi na tano
Wachezaji wengi wakubwa ulimwenguni wanamtaja Pep
Utawala wa Wajerumani ulikoma katika eneo la Tanzania Bara
Ana vipindi vya kutulia kwa muda katika maini
Wakati huo Italia ilifanya mapinduzi ya dikteta na Mwitalia Mussolini
Jamii ya Wakinga ina koo mbalimbali
Baadaye alihamia na kufanya kazi nchini Marekani.
Wasukuma wengi katika karne ya ishirini walitumia utamaduni wao zaidi
Ziwa hili humwaga maji yake katika Mto Nile
"siasa, uchumi au masuala ya jamii."
Wakati huo ikiwa Tanganyika na Ujerumani yenyewe wanakotokea akina Hiss
Tundu Antiphas Mughwai Lissu ni mwanasiasa wa Chama cha Demokrasia na Maendeleo nchini Tanzania
"baada ya siku nne, Polisi wa jiji la Seoul walifanya uchunguzi, hakukutwa na hatia."
Hawa wanapokuwa nje ya mkoa wa Mara wote wanaitwa Wajita
cristiano ronaldo alianza kujijengea jina ulaya
Fulgencio Batista alifanya mapinduzi ya kijeshi
Hii ni albamu ya nne kutoka katika kundi la Westlife.
Hivyo ikabidi wamkimbize kwenda kumficha Dodoma kwa Mtemi Mazengo wa Wagogo
sifa za hitler zilienea nchi nyingi sana za afrika
Sifa muhimu ya kuni ni uwezo wake wa kutoa joto.
Wamisionari ni watu walioeneza dini ya kikiristo
Miaka iliyofuata kukawepo fujo na machafuko
Mkwawa hakuwa tayari kuahidi yote akachelewesha mikutano
Hali hii inaweza kutokea hadi wiki sita baada ya kuzaa.
Milima ya Matemdawanu Namiboko na Mlima Matundsi
Wakati ambapo ilikuwa bado ni kama marufuku kuzungumza wazi wazi
zinafanyika shughuli za usafirishaji wa mizigo na abiria pia
Sehemu yenye ardhi nzuri kwa ajili ya kilimo
Hula matunda na mbegu hasa lakini wadudu pia.
Serengeti ina miinuko ya inayojulikana kama koppes
Shanga nyeupe zilitengenezwa kutokana na udongo pembe au mfupa
Elfu moja mia nane hamsini na sita
Walipinga aina ya elimu dhidi ya kibaguzi waliyopewa na serikali ya kibeberu
Haikuwa na matokeo mazuri katika mataifa yao waliyokuwa wanatoka
watalii wanavutiwa na muonekano wa ziwa victoria
zilizopo katika mkoa wa Arusha kaskazizini mwa Tanzania
pesa haiwezi kununua kila kitu duniani
Alipewa jina hilo kutokana na eneo hilo kuwa na tumbili wengi
adolf hitler alipata nafasi ya mjumbe wa mawasiliano jeshini
Bara la Maasai lina mbuga ya wanyama bora zaidi Afrika Mashariki
Ni shujaa wake mkuu hadi sasa.
Iwapo kuna damu imemwagika inatakiwa isafishwe na chlorine au spirit ili kuua virusi
Kamati ya ushauri ya wilaya mikoa na ngazi zote hadi bungeni
Timor ya Mashariki ni kati ya nchi maskini zaidi duniani.
Mchakato wa ukomeshaji wa utumwa ilikabidhiwa kwa makamanda wa meli za kivita
Kwa kuwa jamii ya wamaasai ilikuwa ikiishi ndani ya maeneo haya ya uhifadhi
Nyuma yake kuna sehemu ya sikio la ndani.
Hufanya waweze kujishughulisha na kazi mbalimbali kama vile kilimo cha umwagiliaji
watoto wa mbuni wanaliwa na wanyama mbalimbali
Ikitokea mataifa mengine pia mizigo mingine ikichukuliwa
Vilevile malengo mengine yalikuwa ni katika kulinda
Hali joto kwenye kilele ina wastani ya sentigredi saba
Baada ya kupitishwa ililetwa Tanganyika kama Katiba ya awali
Tabora nayo ilikuwa sehemu ya mikoa ambayo wasukuma wanaishi na kufuga
Maamuzi yake ya kwanza ya mwimbaji wa pop kufanya hivyo.
"Watawala walitumia cheo cha ""Kaisari"" kama awali."
Mji ina idadi ya viwanda.
Isichanganywe na Kiwaray-Waray wa Ufilipino.
Hakuna aliye yaamini masikio yake kwa kilicho sikika kutoka kwa Makamu wa Rais
Kiambu hupata misimu miwili ya mvua: Machi hadi Mei na Septemba hadi Disemba.
sekta ya elimu ilikuwa nchini tanzania ni duni
Je historia yao ikoje na wanafanyaje mpaka wanafanikiwa kimaisha
ureno ilikubali kipigo cha mabao matatu kwa mawili
Alishiriki Mtaguso wa Firenze wenye lengo la kurudisha umoja kati ya Wakatoliki na Waorthodoksi.
real madrid na barcelona zisipojiandaa vizuri atletico Madrid inachukua kikombe
Kipato cha Wachagga ni kikubwa kulingana na cha makabila mengine
Kizazi kipya cha Morans au Ilmurran wapiganaji kitatahiriwa
Jina la Wasukuma limetokana na neno Sukuma ambalo lilikuwepo toka enzi na enzi
Ukame na uhaba wa maji pia vinaweza kuwa tishio kwa usambazaji wa chakula.
katika harakati zake za kuwakomboa wanawake
kila kiumbe kimeumbwa kwa mfano wake
Alikuwa mwenyekiti wa Nchi za Mstari wa Mbele katika ukombozi Nchi nyingine
Makao makuu yalikuwa mjini Busia.
uchezaji wa manchester city unavutia sana mashabiki
taifa la china bado halijafanikiwa kisoka
Zipo shule nyingi za zamani na mpya katika maeneo ya wapare
Wao wakarudi na mtoto Malangalila Gamoto akiwa mchanga
Mwili wa binadamu hujengwa kwa chakula bora au mlo kamili
Watu walianza kupinga serikali na kuchukua silaha katika sehemu mbalimbali za nchi.
Ikikadiriwa kuwa walikufa watu kati ya milioni ishirini hadi ishirini na nane
Kama ilivyo kwa makabila mengine wapare wamepiga hatua kwenye maendeleo kielimu kisiasa na kichumi
Walkuwa wakisema Mughuu turuturu wakimaanisha mguu huu hapa
Yaliweka hatua ya maendeleo ya misitu na vichaka kwa miaka thelathini hadi hamsini ijayo
Watu huwa katika hatari zaidi muda mfupi baada ya mlipuko wa tauni
Kuna wazee wengi kwa sababu ya hali ya hewa pasipo na baridi.
Mto huu hutiririsha maji yake kwa kipindi chote cha mwaka
Katika upande wa kaskazini mwa Tanzania hasa katika Mikoa ya Mara na Arusha
Wanafunzi kumi na mbili walisoma katika Chuo hicho walikamatwa
Benki hiyo ilipewa kibali na Serikali ya Ujerumani kuchapisha noti
Matibabu hupunguza vifo kwa asilimia nane hadi asilimia kumi
Nina sababu ambayo nadhani inatosha kukushawishi hata wewe tukajiuliza kwa pamoja
Uhamiaji wa Wayahudi kufika Palestina ulisababisha kukua kwa uchumi.
Sayari inaweza kukosa mwezi au kuwa na miezi mingi.
Nassor Masoud Chollo Beki huyu Mzanzibari alisimama vyema kulia
Utajiri wake unakadiriwa kufikia Dola za kimarekani bilioni tatu nukta mbili
bahari ya hindi imeweka alama kubwa duniani
Kaka alikuwa kwyenye kikosi cha brazili
Wazazi wa Bibi Fatma Karume ni wazaliwa wa Bumbwini
mola wako hakika itafika siku upo wewe mwenyewe
Wapo pia Mbega wekundu wa Iringa na wengine ni Sanje
Aliitawala Cuba kama taifa lenye mfumo wa chama kimoja kwa takriban nusu karne
badhi ya watu wamekata tama kabisa ya maisha
"Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waanglikana na wengineo kama mtakatifu."
"Leo hii, maeneo yake mengi yamekuwa nchi huru zilizo wanachama wa Jumuiya ya Madola."
Anafahamika sana kwa kucheza filamu na vipindi vya televisheni vya Hong Kong.
wanajamii wengi walipoteza maisha kwa hiyo nguvu kazi ilipungua kwa kiwango kikubwa
Kumekuwa na gumzo kuhusiana na jinsi virusi vyake vinavyoweza kusambazwa
"Katika msimu wa ukame, wote wapiganaji kwa wavulana huchukua jukumu la ufugaji."
Alipata malezi mazuri na kujifunza lugha mbalimbali.
Mikakati hii pamoja na kuwakutanisha wadau wa mkongo huu wa utalii
Karume aliongoza kuanzia mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Zidane peke yake aliyefanikiwa akiwa uwanjani
Bwana Pozzo aligundua kuwa kwa kuvuta washgambuliaji wawili nyuma angefanikiwa kupata mahitaji aliyoyataka
mpira unahitaji maandaalizi ya muda mrefu
Nyasi ni muhimu kama lishe ya wanyama kama ng'ombe au kondoo.
Rungwe inapokea mvua nyingi na iko kati ya maeneo yenye rutuba sana katika Tanzania
Lugha hizo zina sauti kadhaa ambazo hazina herufi katika alfabeti ya Kilatini.
Lengo kuu la Karume lilikuwa ni kuzivunja nguvu harakati za Umma Party
kukaa kwenye timu moja kwa miaka ishirini siyo jambo rahisi
Pale unapowashwa na kukimbizwa nchi nzima huku miradi mbalimbali ikizinduliwa
Majina yanayofanana ya yale ya koo za kipare ni kama Wasuya na Wavungi
Nyumbu mmoja kati yao anapokamatwa au kufukuzwa na adui inapotokea hatari kila mmoja anatafuta
Mfugale ni moja ya waandisi wakongwe nchini waliotoa mchango mkubwa katika sekta ya ujenzi
Umechukua takribani kilomita za mraba mia mbili na thelathini
Baada ya hapo alijiunga na Shule ya Sekondari ya Ngambo
Baada ya kupata msaada kutoka Shimita na Ballou Canta
Alipendwa na kukaribishwa na Mwamududa kuishi kwake
Mabadiliko ya tabia ya nchi yanayoendelea
kombe la ulaya lilifanyika nchini sweden
katika kipindi cha miezi kumi na mbili iliopita baada ya kutumia umaarufu wake
Maeneo kama Chome Mbaga na Gonja waumini wengi wa Kanisa la Kilutheri
wewe humjuhi vizuri malatwe tuulize sisi tukupe habari
Kwa sababu ya matambiko hayo ndio maana wapare wengi si wezi
Chanzo cha mto nile ni mikondo ya maji iliyopo kaskazini mwa ziwa Victoria
visiwa hivyo vinakaliwa na watu wengi
utawala wa kifaransa uliendelea kutafuta himaya
Vikosi hivyo vilijigawa katika makundi matatu
tanzania imebarikiwa utalii wa aina zote tofauti na nchi nyingi duniani
Uenezeaji wa Wajerumani uliendelea hasa baada ya kuushinda upinzani
Kangaroo anauwezo wa kuogelea na huweza kukatisha maji kwa kukimbia
Wanapatikana samaki wa kila aina pamoja wa viumbe vingine wanaoishi kwenye maji
Wakazi wa kwanza walikuwa wamonaki kutoka Ireland.
Chakula cha macho ni vitu vizuri
Pengine panya wanaweza kutumiwa kwa chakula.
Kina msitu na maji yanayoporomoka juu mpaka chini.
Kuna makabila mengine pia.
Waarabu wa Omani hawakuwa na uwezo wa kupingana na jeshi la wanamaji la Uingereza
Kilichoikuta Libya ni sawa na kisa cha kukimbiza mwizi mlango ukiwa wazi
Bila ya kulitaja eneo la Mazimbu mkoani Morogoro
mkwawa aliongoza kabila la wahehe kupambana dhidi ya wajerumani
Yeye ni mshindi wa kuchukua kombe la urembo hapa nchini
"Marekani, Uingereza na Ufaransa zilikuwa nchi washindi wa vita hii dhidi ya Ujerumani."
Wajerumani waliifanya bagamoyo kuwa makao makuu ya utawala wao
Jamii inayopatikana katika wilaya ya Ngorongoro Nchi ya tanzania ina mabaki ya kale sana
Sehemu hiyo huwa panatokea miujiza kama hiyo ambayo inaleta upepo mkali
Serikali iliigawa Wilaya ya Kwimba na kuanzisha Wilaya mbili za Kwimba na Magu
Pia ipo Hifadhi ya wanyama ya Kluger katika taifa la Afrika Kusini
Chizumila aliolewa nchini Tanzania na ana watoto wawili wa kiume na wa kike.
wananchi wengi waliteseka katika utawala wa kidikteta
Spishi zote zinatokea Afrika kusini kwa Sahara.
papa pius wa tisa aliongoza kanisa zamani sana
Madaktari wakati huo walisema uwezekano wake kunusurika ulikuwa asilimia tano
Miezi minane toka atoe kitabu hicho Mzee Mkapa ameaga dunia
Mikoa na wilaya pamoja na halmashauri hizi ni kwa upande wa Tanzania bara
Wapare wa Pare ya Kusini ambao ni Wapare wa Same
Wakati huo timu za mpira wa miguu zilijulikana Unguja
Malengo yake yalikuwa ni pamoja serikali ya Cuba iliyoongozwa na Ramon Grau
kijungu ni sehemu ya mwamba yenye umbo la kijungu inayostaajabisha
alivyowafanyia yangaaliwapata fedha za ujenzi wa jengo la timu
tangu awasili bielsa leeds inatisha
Alipokuwa akitoka nje Olonana alionana na Santeu mlangoni akiingia
katika kuzingatia sheria za usafiri na usafirishaji wa majini
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne alikuwa makamu wa mkuu
Kila Mzigua lazima awe na jina la asili na la kidini
Unga wa mahindi na mchele pia viazi na kabichi
Shirika la Kidini kutoka Canada ambalo lilijulikana kama kanisa la wamisheni
Alisomea ualimu huko Makerere Kampala Uganda
Bado wanategemewa na Rais Jakaya Kikwete katika kumsaidia kufanya kazi
Inaelezwa kuwa mchakato huo utapitia hatua mbalimbali ikiwemo kuwashirikisha wadau husika
sababu kubwa inayosababisha tofauti hii ni
ili wachezaji wa nyuma kupata nguvu zaidi wakati wa kukaba
Hispania na Ureno zilikubali kuizima biashara kwa fidia kutoka Uingereza
Pia vyuo vya jamii na vyuo vikuu huwa na shahada ya mawasiliano.
Twiga jike hujikusanya pamoja kwenye makundi ambao wakati mwingine hujumuisha twiga dume wadogo
Nyerere na Samora walikubaliana kumpiga Idi Amin
Warumi na Wamasai wamekuwa wakisifiwa kwa ulinzi wao ulio imara
Washeli kwa kawaida hutengenezwa kwa metali au plastiki.
Hii ni pale unapopita kwenye barabara kuu inayokatiza katikati
Maji ya moto kusini mwa hifadhi hii ya Manyara
Kijadi Wamasai hula nyama na maziwa pia damu ya ngombe
Iliyotolewa mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na nane
Tofauti na Kabaka Mutesa aliyekuwa na maono ya kuendeleza utamaduni wa ukoloni
"Wazo hilo linatumika pia katika siasa, falsafa na dini, kwa mfanof."
Walishinda makombe yote ya ligi walizoshiriki
kwa kuhamahama na ndio namna ya Maisha yao
Hula mbegu hasa lakini wadudu pia.
Ni muhimu kujua kwamba Walutheri walisubiri hadi mwaka
tausi jike akivutiwa na dume hulisogelelea karibu
Huku Karume akipata asilimia hamsini na tatu nukta moja nane
alimpelekea zawadi ya nyama choma chifu Mwamududa aliyeipenda mno kwa ladha yake
Tumefanya vikao vingi na wadau wanaozunguka ziwa hili ili kunusuru janga hili
Kwa kawaida hii ni miti mikubwa.
Familia zetu za kifugaji azaliwapo mtoto wa kiume kwa wakina baba huwa ni nderemo
kifua kikuu cha mapafu hutokea zaidi kwa wagonjwa wenye upungufu wa kinga mwilini
Kabla ya Enzi ya Kati kulikuwa na ustaarabu wa Dola la Roma.
Maziwa hayo hutumika sanasana kama maziwa lala au maziwa siagi
Tumebahatika kuwa na ndege wanaohama wanatoka Afrika wanakwenda Ulaya na mabara mengine
"Kuna pia sarafu za pembe tatu, pembe nne au pembe zaidi."
Kunyoa kichwa ni kawaida katika sherehe za kubalehe
Uchumi wa kisiwa hutegemea hasa uvuvi na utalii.
Ziwa Nyasa ni matokeo ya bonde la ufa katika Afrika ya Mashariki
Wajumbe wa kikundi wanaweza kuongeza sauti zao
Waliona daima ni wajibu wao kutetea imani ya kanisa katoliki ili kuokoa watu
"Kaskazini mwa Tanzania, kuna Mlima Meru pia."
"Mifano ni kimbi-a, kimbi-lia, kimbili-ana, kimbi-za, kimbi-zana, kimbi-liwa."
wanasayansi wengi walishindwa kubaini jinsia yake
Na baada ya kuvunwa mazao hayo yalisafirishwa kutoka mashamabani
Ukiambiwa unapaswa kuwekwa Karantini usiogope
"Makao yake ni mjini Nairobi, Kenya."
Safari ya maisha ya sheikh Abeid Aman Karume iliishia hapo
Hasa aligundua tiba ya maradhi mbalimbali.
Korosho pia na Tumbaku na mazao mengine mengi
Kwa mara ya kwanza shamba hilo lililima zao la mpira
na wengine wengi.
Kuwa kati ya maajabu saba ya asili ya Afrika na dunia
Tukio hilo pia lilisababisha apoteze ujumbe wa halmashauri kuu ya chama cha mapinduzi
Hali ya maisha na kifodini chake haijulikani kwa uhakika.
manchester united ilitwaa ubingwa wa ulaya kwa kuifunga benfica ya Ureno
magufuli aliandike ujumbe wake kwenye mitandao ya kijamii
Mashabiki na wadau wa sanaa ya maigizo na tamthilia na filamu kwa ujumla
ïwatu wengine wanasubiri kuona kitakachotokea
Halmashauri hiyo ilionesha teknolojia za umwagiliaji kwa kutumia miundombinu
james alicheza kwa kiwango cha juu sana
unaleta uwiano unaosubiriwa na wengi kabla ya kuanza kwa msimu wa ligi kuu
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu.
niliwahi kuamka mapema nikafanye mtihani wangu
Cuba palikuwa mahala pa watu matajiri kujivinjari
Thomas katika kalenda ya Kanisa Katoliki.
Asili ya jina Serengeti limetokana na lugha ya Kabila la Wamaasai
lugha yao rasmi ni kimachinga inasadikika
Urembo ni hali ya kuwa na afya bora
mwalimu Nyerere alisoma katika chuo cha makerere
Elfu moja mia nane na thelathini Zanzibar ilikuwa inaongoza kwa kilimo cha karafuu
Mahitaji yao yote kama vile kuni na kilimo
Upande wa magharibi ni maji wa Ghuba ya Meksiko.
Hata hivyo Ufilipino ni nchi isiyo na dini rasmi.
"Imeendelea kupanga na kusimamia miradi katika Asia, Afrika na Amerika Kusini."
moja kati ya desturi ya wamaasai ni kuwa wanaume wazee
Bibi Titi alikuwa ni mwanamke pekee aliyehusika katika jitihada za kuleta Uhuru wa Tanganyika
Kisiwa kilianza kurudi nyuma.
chui anapenda kupanda juu ya miti kwa ajili ya kupumzika
kiasi cha kutwaa karibu kila tuzo za wakati huo
unaweza kuona ni kwa kiasi gani au ni faida kiasi gani
Mataifa mengi ya Afrika yamepata uhuru wake
Mji huu mdogo upo karibu na lango la hifadhi hiyo
Alipata elimu ya sekondari kidato cha tano na cha sita seminari ya mafinga iringa
kiongozi aliyefuata kuliongoza taifa hilo alitunukiwa tuzo ya amani ya nobeli
watu wengi wanafurahishwa na uongozi wake
Miili mingine ilichukuliwa na jamaa kuzikwa kwao
Naye akapata mimba kwa uwezo wa Roho Mtakatifu.
Wengi walitokea kumchukia Idd Amin Katika kipindi chote Cha utawala wake
Kwenye maziwa makubwa na pwani ya Bahari Hindi kuna pia usafiri wa meli.
Uwepo wa misitu husababisha rangi ya maji kubadilika
Jimbo hili ni mojawapo ya Majimbo manne katika Kaunti ya Mombasa.
Wako alizaliwa nchini Kenya.
Hili likiruhusiwa kutokea kwao kuna uwezekano mkubwa wapo ambao nao watatufuata nyuma
maraisi wote wa tanzania wametokana na chama kimoja
Wapo pia fisi na wengineo wengi wa kuvutia machoni
Siasa ya serikali na dola ni kutokuwa na dini rasmi.
Katiba hii ilianzisha mambo yanayohusu muungano yapatayo kumi na moja
Ili kuwapa wageni wake ujuzi wakati wa mafunzo ya baada ya chakula cha jioni
Baadhi ya nchi hujaribu kuwakuza wanyama ambao hawapo nchini mwao
hifadhi ipo ndani ya bonde la ufa ambalo kingo zake zinaongeza mandhari mazuri
Mvulana aliyehitimu mafunzo alichezewa ngoma ya Kizigua maarufu kama Mwaliko
Obote aliisimamisha katiba ya Uganda na kujitangaza kuwa rais
Baadae kwa jitihada zangu mwenyewe nilianza kuandika makala
Akichuana na mpinzani wake Abeid Amani Karume
ukiachana na changamoto ya vumbi bado hakukuwa na madaraja
Asili ya neno haijulikani kikamilifu.
Ni muhimu sana mkakati wa biashara.
Ni mfanyabiashara na mwanasiasa ambaye pia amewekeza katika kandanda
Wamasai hawaamini kama Dunia inaweza ikaishiwa na simba
Wengi wao ni Waislamu.
Binti wa kikurya akitaka kuolewa aidha unaweza kuongea
Pwani hizo zilikuwa mapema sehemu ya biashara ya kimataifa katika Bahari Hindi.
Ngao ya barafu imepungua kwa asilimia themanini na tano
kwenda kutembelea hifadhi za Taifa Pia serekali inaweza
"Ni kipengele muhimu katika nchi sita, na kwa mbali muhimu zaidi nchini Afghanistan."
Maeneo yanayolizunguka ziwa Tanganyika waliweza kukaa
madume huatamia usiku kwa sababu ya rangi yao ni nyeusi
Ambao unaweza kuathiri sukari katika damu
Historia na maendeleo ya Wagogo viliathiriwa sana na ukame na biashara ya watumwa
Hata leo anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Alijizolea umaarufu zaidi kutokana na bao alilowafungia Simba dakika za lala salama
jeshi la amin lilimfukuza mkuu wa dola Kabaka mutesa
Mara nyingi neno hili hutumika na watu wa pwani na wavuvi.
huku Wakristo wa imani sahihi wakiwa kama sehemu muhimu katika utamaduni wa nchini mwao.
Eneo la mkoa lilikuwa takriban kilometa za mraba elfu sabini
Hata hivyo kwa kutumia mbinu za kuzingira na kuteka nyara baadaye alishindwa
nyerere alizaliwa butiama mkoa wa mara
kwenda hospitalini kama yalivyo maelekezo ya madaktari
Rasi iko nje ya pwani na kuna ngome kaskazini.
Maji ya Ruaha Mkuu ni muhimu kwa ekolojia ya beseni lake
Linazalisha umeme wa kutosha kwa nchi ya Msumbiji
Mito mikubwa ni Songwe na Kiwira
ulaya unapata changamoto kwenye timu ngumu
Mizigo iliyo mingi ni malighafi za kilimo
Sehemu kubwa ya mwendo wake iko katika nchi ya Brazil.
Kikosi cha ndege cha Uganda kilikuwa kimejeruhiwa wakati wa uvamizi
Katika hali kiowevu atomu zina nafasi ya kuachana na kubadilishana mahali.
Akajiunga na chama cha Kenya African Union.
usitumie kemikali ambazo zinaweza kuunguza nywere zako
watalii wanaotembea kwa miguu wanaweza kutembelea maeneo ya kihistoria
Wapo waliosema ilikuwa ni Uzembe wa Wakaguzi wa na Waangalizi
Y mwaka Elfu moja mia tisa sitini na moja
Kihispania ndiyo lugha rasmi na ya kawaida katika matumizi ya wananchi.
Alishinda Kombe la Mfalme kikombe cha kitaifa.
Lionel Messi anakiri kuwa uwezo wa pep ni kwenye soka
Pia wako Msumbiji.
Ambao ni Kivutio cha Watalii wanaopenda wanyama hao
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Wakristo wengineo kama mtakatifu.
Ni shule ya serikali.
Wataalamu wamekisia kuwa karibia watu milioni tatu huambukizwa klamidia kila mwaka
wanyama kudhuru makazi ya binadamu inatokana na kutafuta chakula na maji kwa umbali mrefu
Hali hii iliendelea kwa muda mpaka alipopata nafasi.
Iliyopo ndani ya Mkoa wa Morogoro mashariki mwa Tanzania
chama kilijulikana kama African National Congress
kigosi inayotumika kama mazalia ya samaki kutokana
Waziri Mkuu wa Uchina Li Keqiang alitoa wito wa kutia juhudi
Hili ni lazima lisahihishwe na wenzangu mliobaki kuitunza heshima ya klabu yenu mnayoipigania
Tatu kati ya hizo ni kwa kazi yake ya utayarishaji.
Wote wawili huonekana kwenye matangazo ya televisheni ya kampuni.
malatwa alikuwa amekaribia mlango wa darasani kwao
mshabuliaji wa italia alikosa mkwaju wa penati ulioipa ubingwa brazil
Rikodi ya miaka minne ya ujenzi wa meli hiyo
Benjamin kitu pekee ninachokuahidi ni kuwa sitakuzibia njia na sitakupinga
"Mlango wa aina hii mara nyingi ni njia muhimu ya mawasiliano, usafiri na biashara."
aliwahi kuwa balozi wa tanzania nchini canada
Malugala anasimulia kwamba ugomvi ulitokea baadae
Mto mkubwa ni Ruvuma ambao ni pia mpaka wa Msumbiji.
Kumbe walio wengi ni Wabantu.
Kwa ajili ya soko la India na kwingineko duniani
"Mkoa una mistari ya pwani mbili, ambao ni Bahari ya Marmara na Aegean."
Uchovu uliokithiri unaweza kuwa ishara za mwanzo kabisa za virusi vya Ukimwi
"Katika maana yake halisi, aina hiyo ni ya maandalizi kwa ajili ya ndoa."
Hakika mbuga ya Mikumi inapendeza sana hata watalii pia hupendelea kuja
Watu wote wanaoufanya biashara ya ngono
Fransisko karibu na monasteri ya Waklara.
Simulizi hiyo inasema Wakamba walishindwa na kutimuliwa
Mafanikio yote haya ya Hispania yalitokana na ubora wa Barcelona
Mbuga hizo ni Serengeti Ruaha Katavi na Mkomazi
Kujadili jambo hilo na kuridhika kuwa Idi Amin alitumiwa na mataifa mengine
Hifadhi hii ilitambulika kama Pori la Akiba la Wanyamapori
Ngoma za asili tiba za jadi mavazi ni shughuli zinazoongoza kukuza uchumi
Asubuhi iliyofuata Olonana aliamka na akaenda pembeni mwa kitanda
wabena wanabadilishana mazao na mali mbalimbali
Hivyo ni Wasukuma na kusini yao ndio kuna wadakama Mkoa wa Tabora
messi ni mwanafunzi wa pep guardiola wakati
Kama ulikuwa unafikiria sehemu ya kwenda kutalii Tanga itakuwa ni chaguo sahihi
Lakini hawakuwa na neno juu ya utamaduni na dini za nchi hizo.
Kwa mujibu wa tovuti yake inaendesha shughuli za uagizaji
Rangi yao ni kijivu au kahawia na pengine rangi nyingine kama nyekundu na buluu.
Taasasi za utaaluma mbalimbali zitafungukiwa karibuni.
cristiano ronaldo aliumizwa na dimitr payet dakika ya nane ya mchezo
rais magufuli alifariki dunia mwezi machi
usindikaji na uhifadhi wa bidhaa kwa kutumia vifungashio vyenye ubora
Baadae kulimwa michikichi mwaka elfu moja mia tisa ishirini
mahitaji ya kijamii kama elimu Afya Maji
alisuluhisha migogoro mingi ya bara la afrika
Pia kulikuwa na kundi kubwa la Waislamu kutoka Chad.
Pia ni balozi wa bidhaa mbalimbali.
Kabla ya hapo huwa anaitwa mtoto wa kiume tu au mvulana.
Yapo baadhi ya mambo hayana budi kuachwa ingawa mila ya kupeana mtoto bado ipo
Kwa mujibu wa katiba ya jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Game.
Tunaweza kusema moja kwa moja ni mwanamichezo aliyepoteza maisha wakati wa michezo
Walielekeza juhudi zao kwa kuwaunganisha Watanzania na kuweka misingi madhubuti
Rais Cyril Ramaphosa alilitaja eneo la Mazimbu Morogoro
Lakini walikuwa wamehofiwa kwa kutupa vilabu vilvyojulikana kwa jina la orinka
kuelekea katika kijiji hicho halikuwa wazo zuri
mpaka mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili akiifungia mabao ishirini na tatu
Aliwezesha jubilei ya fedha ya miaka ishirini na tano redio Tumaini
Wasukuma wanafuga kwa wingi ngombe mbuzi na kwa uchache kondoo
Leta sahani tule
Niseme tu kila sehemu duniani kuna watu wavivu
Sio tu kunawanyima watoto haki zao lakini kutaingiza gharama kubwa
Olonana pamoja na mama yake wakakubaliana Olonana amsaliti Santeu
Lilikuwa jaribio la Mapinduzi lililoshindwa kwa Serikali ya Mapinduzi
Katika utaratibu huo mtoto wa kiume anapofikia umri wa kubalehe
Akauti ya Tegeta iliyokuwa imefunguliwa Benki Kuu ya Tanzania
Siku za Jumapili pia alisali katika makanisa ya watu weusi
Emmanuel Kotoka ambaye naye aliuawa tarehe kumi na saba mwezi wa nne
Utatoa uhakika wa nishati kwa wale watakaoanzisha miradi yao nchini humo
Kwa upande mmoja ni mji mkuu wa Israel.
Kuna vidole vitano kwa miguu ya nyuma lakini vidole vinne kwa miguu ya mbele.
Kilimanjaro ndio mlima mrefu zaidi nchini na barani Afrika
Watu ambao wametokea Ethiopia wakiwa na asili ya Kushi
rais yupo chini ya katiba ya jamhuri ya muungano wa tanzania
kisiwa hicho kilipewa hadhi ya kuwa Pori la Akiba
Wana ngozi ndefu chini ya koo lao.
Wengi wao ni Wakristo Waprotestanti.
Hii ni fursa nzuri kwetu watanzania kwenda kutembelea sehemu hizi
Jambo ambalo baadae lilimpatia umaarufu hususan miongoni mwa waandishi wa habari
Bibi Hutton alisema alikuwa na malengelenge kwenye miguu yake
Pua ni ndefu na masikio ni makubwa na ya mviringo.
Rangi ya bluu inawakilisha vyanzo vya maji vilivyopo
mwaka mmoja baadaye uliofuata bayern wakalipa kisasi
Lakini alikataa kupokea tuzo hiyo.
Lugha iko hatarini mwa kutoweka.
Wilaya nyingine zikikaliwa na Wasukuma kuanzia Igunga na Nzega
Pep amepata heshima kubwa katika ulimwengu wa soka
Samaki aina ya chui wanapatikana katika mto naili pekee barani Africa
katika mpango bora wa uchumi alisema wakati huo
Fedha zinazofuata zilipaswa kupelekwa kwa askari waaminifu
Inawezekana kuwa Wamasai ni moja ya watu wanaotambulika sana kwa mitindo na mapambo
Huu ulikuwa mwanzo wa vita vya miaka mingi.
Nduna Songea Mbano ambaye alikuwa na umaarufu alinyongwa na kuzikwa katika kaburi lake
Matumizi ya zana huchangia utamaduni wa binadamu na yalikuwa muhimu tangu kale.
taifa la uingereza halina kikosi bora kwa sasa
Mifumo inayotokana na vipengele vya maelezo ambavyo hutumiwa katika sekta maalum
Roho Mtakatifu si Baba wala Mwana.
Mashabiki wa barcelona hawakuamini kilichotokea
Ilikuwa uzamili katika masomo ya Historia na Uchumi huko Uingereza
Ronaldo amesajili mikataba mingi ya udhamini kwa bidhaa mbalimbali
hivyo huja kuhakiki sehemu inayoitwa mafia kuwa amani ya kutosha
Pangani ni moja ya miji ya kale ya Waswahili kwenye pwani la Bahari Hindi.
alishinda ubingwa wa ulaya alipokuwa porto
Ziwa Victoria lina visiwa kadhaa ambavyo hukaliwa na watu
Za mkoa wa Lindi kusini mwa Tanzania
Hii ni mikoa asili ambayo wasukuma wanatokea
Katika mila na desturi hizo kwa kabila la Wamwera
Dada alikusanya waheshimiwa wengi wa sherehe
john terry akapaisha penati yake aliyopiga
Mlo kamili unajumuisha makundi matano ya vyakula
"Usafiri ndani ya Japani ni hasa kwa treni, mabasi na ndege."
Milima ya Usambara na Milima ya Uvidunda
mandela aliamini katika taifa la kidemokrasia
Kiasi cha Shilingi bilioni elfu mbili na kumi kwa mwaka elfu mbili na ishirini
Desturi yao ni wanaume pamoja na wazee wastaafu ndio wanaoamua mambo makubwa
Balozi Ombeni Sefue wa Suji alikuwa Katibu mkuu Kiongozi
Alijiunga na klabu ya michezo ya Mila alipopata mazoezi na mafundisho.
Machafuko ya mji huu.
Hivyo sasa ardhi ya Wamasai ina hifadhi za wanyama pori
Ujasiri ni wosia wanaotembea nao kila uchao
Alipokuwa na umri wa miaka ishirini na mbili alikuwa amepokea Ballon dOr
"Kuanzia zamani, alionyesha upendo wa sayansi."
Wakati wa kutoa maneno makali pekee umepita na sasa kinachosubiriwa ni vitendo
jaji mfawidhi aliwachilia huru washitakiwa wote wanne
Chanzo cha nuru duniani ni hasa jua.
Vivyo hivyo Krapf aliandika ya kwamba aliwahi kuwatembela Wakamba
tembo anatambua mazingira na vitu vinavyomzunguka kwa kunusa
Osama akabadilika kutoka kuwa malaika Hadi
Mbuga hii ni maarufu kwa kuwa na wanyama aina ya Kudu wakubwa na wadogo
watalii wanaotaka kitumia magari binafsi ngorongoro wanaruhusiwa kwa vibali maalumu
Kula vyakula vingi vyenye nyuzinyuzi ambavyo vinaweza kukusaidia kudhibiti sukari
Alifariki akiwa madarakani baada ya kuugua kwa mda mrefu
pep guardiola ni kocha wa pekee duniani mbinu zake za ukocha ni tofauti
Michezo ya maji na vyakula vya bahari vya kipekee
Aliendelea na masomo huko Marekani kwenye chuo cha Lincoln
Alizaliwa huko Saint-Louis nchini Senegal.
Milima ya Nchuzi na Milima ya Ndaleta
kiasili walikuwa Bairu lakini kwa kuoa katika Bahima au kufanya kazi kwa Watemi
Kiwiri pia kiliweza kuitishwa na majirani kuwalenga wazee
Pamoja na migodi kuna pia viwanda mbalimbali.
tunisia waliwafurusha waarabu wenzao mabao mawili kwa moja
Lengo kubwa la wanaume ni kuanzisha familia zao
Huenda ndio kabila pekee duniani linaloendeleza kutunza mila zake
Baba yake alikuwa mfalme wa Poland.
Mgongo unakatwa na mabonde kadhaa na upande wa mashariki wa mlima
Kupunguza idadi ya wafanyi kazi wa serikali na kuanzisha sera madhubuti
urahisi Wamasai wanaoishi karibu na pwani huvaa
Jimbo ambalo linashiriki mpaka na Uganda
Baada ya kifo cha chifu mzee watoto wake walishindania urithi wake
Viwango vya visa huwa sawa katika nchi zote na hutegemea sana namna ya utambuzi.
Bunge la Afrika Kusini kwa mara ya kwanza likamuhidhinisha mtu mweusi
Ni sehemu kubwa ya Mkoa wa Kusini wa Israel.
Jiografia ya hifadhi ya Tarangire ina maumbile yenye mvuto wa pekee
Tausi wana kitu kimoja cha ajabu kwani rangi yake huwa rangi ya macho yake
Tembo mtoto huzaliwa akiwa na kilo themaninini
Ni kaskazini mwa Tanzania pekee unakoweza kuona fuvu hilo
Antony wa Ngao alitawala ufipa tangu mwaka elfu moja mia tisa themanini na tisa
Mgonjwa anapaswa kutibiwa mapema ili kupunguza uwezekano wa kupata matatizo yanayotokana na taunii
Fursa yeyote ile inafaa kuchangamkiwa endapo italeta maendeleo Chaya
Hata hivyo vifaa vingi hutumia intaneti pia kwa kuboresha huduma.
kuna aina tatu za tauni ugonjwa unaosababisha mtoki maambukizi ya tezi za limfu
Ndugu zake wawili kati ya ndugu watatu wakubwa wanaishi London.
Licha ya chakula chake kuwa nyasi magugu na matunda lakini kobe hana meno
Afya ya jamii yenye maeneo mengi mbalimbali ya kazi.
hispania ilimfunga italia kwenye mechi ya fainali
Jambo la kuhamia kwa mahasimu wako ni gumu
Leo hii watoto wanagombaniana ice cream kwenye friji
Za mkoa wa Kigoma magharibi mwa Tanzania
Alionekana mke wa Nkrumah Fathia Nkrumah anawasili nchini Guinea akiwa na wanawe watatu
Abeid Amani Karume alichaguliwa kuwa Makamo wa kwanza wa Rais
Waumini wake wanaunda Kanisa la Kikristo ambalo linapatikana leo katika madhehebu mengi.
Kilimanjaro ina misimu miwili tofauti ya mvua
pep hakuwahi kushinda ubingwa wa michuano ya ulaya alipokuwa bayern
Tangu zamani anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Ingawa serikali za Tanzania na Kenya zimeweka mipango kuwahimiza Wamasai
Meli kubwa zinabeba mafuta na kuipa Naigeria fedha za kigeni
Mkoa wa Kigoma katika mpaka wa taifa la Burundi
Ni eneo lililopo chini ya Norwei lakini si sehemu ya Norwei yenyewe.
kupitia mapambo ya mwili na uchoraji Kabla
maua yenye harufu nzuri na yakuvutia yanapatikana kwenye maporomoko ya kimani
ya kuona fursa zilizoko kwenye eneo fulani
bayern Munich ilidumu sana na mawinga kama ribery na robern
Baada ya wageni hao kutoka bara la Asia
wananchi wa brazil hawajawahi kumsamehe barbosa hadi leo
Wakati mwingine maisha yanahitaji kisingizio tu unapokipata unakitumia kama mzee
Milima ya Gologolo unaongezeka pia Mlima Gombelo
Pep Guardiola na ufundi wake hajawahi kumaliza msimu bila kufungwa
Kama angeamua kuichezea timu ya taifa ina maana kuwa Yakub angekuwa mchezaji wa kudumu
Rorya hao ni Wakurya wa kaskazini Mara
Wanatoka kufanya kazi ya Pamoja aidha katika shamba la ushirika
Halmashauri ya wilaya ya Gairo na halmashauri ya wilaya ya Kilombero
Makampuni hayo yamewekeza fedha nyingi sana na yanalipa kodi kubwa kwa taifa hilo
wareno walijenga kambi yao kisiwani kilwa kipindi cha ukoloni
azimio la arusha lilikuwa kielelezo cha maono ya nyerere
Isingekuwa rahisi kuwahudumia watu iwapo mimi binafsi sijielewei
Kwa mujibu wa Kitabu cha Hali ya Uchumi wa Taifa
Mwanamke ambaye hana miguu na wala hana mikono ya kuzaliwa nayo anaaminika
Kutokana na kuharisha ambako kunasababisha upungufu wa kiasi kikuwa cha maji mwilini
Hatuwezi kuchezea utakatifu wa uhai tusipate hasara katika roho jamii na hata katika mwili
Dunia ina umbo la tufe kubwa.
Wakati ule akawa pia profesa kamili huko Columbia.
Idadi ya Wamasai wanaofuata desturi hii hasa wavulana inazidi kupungua
hadi msimu ulipokwisha akajiweka kando na soka
magufuli alisema ataendelea kumkumbuka mzee mkapa
Ulikuwa asilimia hamsini za wastani wa Wamarekani
Baada ya kumaliza masomo yake Mandela aliyaanza maisha ya mtaani
Aliacha shule muda mfupi baada ya hapo.
Kihistoria urefu wa futi ilikuwa tofauti kati nchi na nchi.
Heshima ya watu kwake kama mtakatifu ni ya zamani sana.
Hata Fuhrer hakufikiria kuuza miili iliyokatwa ya waathiriwa
Aliwezesha upanuzi wa wigo wa masafa ya redio kuelekea kanda ya kati Dodoma
ameshinda ubingwa katika kila timu aliyoifundisha
Serikali ya Machel iliamua haraka kuleta maeneo muhimu chini ya udhibiti wa serikali
Yakaenda kilometa walizoagizwa na waliporudi kila kundi lilirudi na sifa mbalimbali
omba Mungu akuunganishe nao Kumbuka kila mtu
Akabadilisha upepo uliodumu kwa miaka kumi na nne
Zilizofika hapo na hadi mwaka elfu moja mia tisa kumi na mbili
deco alikuwa eneo la katikati kwenye kikosi cha ureno
Bahari hii imekuwa ni kichocheo kikubwa cha uchumi kwa bara la Afrika
Tawi la tatu lipo Iringa.
Na nyingine nyingi sana zilizopo katika bara la Afrika
Familia ilikuwa ina pesa kidogo.
Bila kusahau wilaya ya Itilima inayokamilisha jumla ya wilaya tano za mkoa wa Simiyu
Mimi siwezi hata kidogo kuwapiga mabomu na kuwaua wananchi wa Zanzibar
Mashamba makubwa ya chai yapo nje kidogo ya mji.
ziwa kisiba kuna nyoka mkubwa anaelinda mali hizo
"Ni video ya kawaida, lakini ina ubunifu mkubwa."
Mchanganyiko ndiyo tiba inayoshauriwa na shirika la afya kutiba malaria za kawaida
Kwa muda wa miaka ishirini na sita
Wakikuyu ni Wabantu wa kaskazini mashariki.
Hadi leo hali ni ya vita.
Alikuwa rais wa kwanza kufariki madarakani.
watafiti wengi hupenda kufanya utafiti juu ya aina ya mikoko hiyo
Utiifu ni muhimu katika dini mbalimbali.
Na kulipambwa kwa njia ya kinyume kuwapa
Akiwa na miaka kumi na moja bibi yake alifariki
Ikiwa na maana kwamba kwa sasa ana miaka arobaini na sita
Kwa ujumla hifadhi ikapata kilomita za mraba mia sita arobaini na nane
Ukikaidi unauwawa hadharani na jamii kwa kuwa sehemu kubwa hawapendi uchawi
Ina kiasi kikubwa cha vitamini na madini kama chuma.
Maisha ya Awali.
Akiwa Makamo wa kwanza wa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Hata hivyo Luteni Kanali Paul von Lettow Vorbeck alichukua mamlaka ya majeshi
lakini amewahi kufundisha baadhi ya timu huko nyuma kama Arusha United
kifo kilicholeta huzuni kubwa Afrika na duniani kwa ujumla
Barabara nyingine ni za udongo tu.
Iwe ni upande wa Baharini au nchi kavu
Aliwazaa watoto kama vile Magidangana Mhalwike pia Mupoma
Alisema mpira wa zamani ulikuwa hauvutii
Wanasayansi wanendelea kujaribu kupata dawa mpya ya kupambana na virusi vya Ukimwi
Adolf Hilter kabla ya kuwa kiongozi Wa Taifa la ujerumani alikuwa mwanajeshi
"Matamshi yake yalikuwa ""m""."
Tukibaguana kwa misingi ya dini kabila elimu na vitu vingine chungu mzima
ngumi baada ya kualikwa kwenye pambano la masumbwi
hamuogopi mtu yeyote Tuhuma dhidi ya
ureno walitolewa na ujerumani kwenye mashindano
Wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini.
Wachache wa magharibi wamechukua muda ili kuelewa historia
Figo alijunga na mahasimu wa Barcelona
Musoma ndipo makao makuu ya mkoa
kipindi cha pili kilipoanza Simba waliendeleza mashambulizi
Hii inaweza kuwa kwa sababu ya muingiliano wa karibu na majirani zao Wanyatunzu
Amesema mchango wa viongozi wanawake wakiwemo wastaafu umeleta mabadiliko makubwa katika maendeleo
pep guardiola angeenda china angetengeneza pesa nyingi sana
Kwa binadamu ni sumu.
Ila ukiwakosea bila kujua hukusamehe hata kabla hujaomba msamaha
Mtu huwa na halijoto tofauti na mazingira yake hivyo anaonekana pia katika giza.
mzee mkapa alijiingiza na kuumaliza mgogoro huo
nchi ya kwanza kuwa mwenyeji wa mashindano ilikua ni sudan
watanzania wengi huchukulia utalii kama anasa
mohammed zidane na amri zaki walitamba sana
Joseph Kasa Vubu akiwa ndie Rais wake wa kwanza
Flaviana Matata ni mwanamitindo wa aina yake ambae ameyatoa maisha yake kuwasaidia wengine
Mjukuu wake aitwaye Mandla akaibua ya kuibua
Wakati huohuo kikundi chao kilitambua virusi kutoka kwa mgonjwa aliyekuwa na uvimbe wa tezi
Amewahi kuuza albamu zake zaidi ya milioni sabini kwa hesabu ya dunia nzima.
Lakini alikuwa na matatizo mawili juu ya Papa wa Roma.
Kuna mijadala ya wataalamu mbalimbali inayozungumzia chimbuko la lugha ya Kiswahili
Watu hawakugongewa tena milango usiku na kupotea
Mzunguko hafifu wa fedha ni kiini cha kuporomoka sekta hiyo
Kwa upande wa wasichana na wanawake wajawazito walifanya kazi za ndani
Mtalii mbali ya kuona wanyama pia huapata nafasi ya kuogelea
Dhana ya Warangi kutoka kaskazini huambatana na nadharia za kidini
Mfano mwingine ni matunda ambayo hutumika kutengeneza vinywaji mbalimbali.
anajenga timu inayotafuta ushinda wa mataji
Mimea ya mlima hutofautiana na mwinuko na mwelekeo wa mlima.
"Hii ilikuwa koloni la kwanza kupata uhuru katika Afrika ya Magharibi, baada ya Liberia."
Huku akiandika taarifa zilizochapishwa katika vyombo vya habari vya kitaifa
raisi mkapa alikuwa anapenda michezo sana
"Kwa sasa yeye anaishi katika mji mkuu wa Nairobi na Trier, Ujerumani."
Habari za maambukizo kutoka mtu mgonjwa kwenda mtu mwingine ni chache sana.
Hakuna timu kwa sasa duniani iliyotumia pesa
tanzania ina hifadhi kumi na nane za viumbe bahari
Uongezekaji wa chafuo sasa ulisababisha kutokuwa kwa makazi ya binadamu katika eneo hili
Mji wa Kilwa Kisiwani ulivyobeba historia ya mataifa mbalimbali
Utafiti zaidi ulionyesha kuwa wastani wa kiwango cha mafuta moyoni
mfugale amepewa heshima kubwa nchini tanzania
Ujenzi wa nyumba hufanyika kwa ushirikiano mkubwa sana
Hii ndiyo hifadhi pekee ambayo unaweza kuja na kuona simba wanapanda miti
Inajulikana zaidi kuwa Wenyeji wa Tabora ni Wanyamwezi
ajax ilikua inacheza soka la pasi nyingi
Maeneo ya India na Thailand umetajwa kuwa hatari sana
Mungu Mweusi ana huruma na Engai Nanyokie Mungu Mwekundu ghadhabu
brazil ndio taifa lililozalisha wachezaji wengi bora duniani
Pamoja na umbo hili kulikuwa pia na tahajia ya sehemu mbili ama Kilima Njaro
Baada ya mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Duniania hakuna timu ambayo haipotezi mechi
Hili soko ni maarufu kwa uuzaji wa mazao ya vyakula.
Unyanyapaa dhidi ya watu wenye virusi vya Ukimwi umegawanywa katika makundi matatu
Kabla ya mabadiliko haya Mgombea urais asingeweza kutangazwa bila kupata angalau asilimia hamsini
Dalili huja kuonekana waziwazi miaka mingi baada ya mtu kuambukizwa
mara nyingi timu za pep guardiola zinafanikiwa
Spishi mbili zinapatikana Afrika na nyingine tatu huko Asia.
Chemchemi ya Dubai ni moja ya chemchemi ndefu zaidi kote duniani.
Kwa hiyo akafanya hila na kumuua kaka yake Ngawonalupembe
uchovu uliokithiri vidonda na ambavyo haviponi haraka
kitulo ni eneo pekee kwa ajili ya ndege aina ya tendawili machaka
Kilele kikabadilishiwa jina na kuwa Uhuru likiwa na maana ya Kilele cha Uhuru
uliochochea harakati za wasomi wa Kiganda kutaka madaraka
Kilimo ndiyo sekta kuu.
Mashabiki wa Barcelona walichukizwa na kitendo hicho
kigosi ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu saba mia nne na sitini
Kutokana na mabadiliko ya umiliki wa Radio Uhuru Agosti mwaka elfu mbili na nne
"Imepakana na Jamhuri ya Mongolia, Urusi na majimbo mbalimbali ya China."
"Papa Gregori I aliandika juu yake sura moja ya kitabu cha ""Majadiliano""."
Kutoka asili hizi kuna aina nyingi za jazz zilizoendelea.
Mapokeo ya wenyeji vilichangia pakubwa kupatikana utamaduni
Alisema kuwa hatutaokolewa na tamko bali na nafsi hai
Ulikubali kulala njaa kukesha wakati naumwa na hata kuonyesha tabasamu japo moyoni unaumia
Pia Purko na Wuasinkishu bila kusahau Siria na Laitayiok
Karlheine alishinda tuzo ya mchezaji bora
Pamoja na kuunda kanuni mpya za kusimamia vizuri sekta hizo
Jipake dawa ya kufukuza viroboto kama unaenda katika maeneo hatarishi mfano kuweka kambi mwituni
tanzania safari ina kazi ya kuhamasisha kwa kutoa taarifa sahihi kwa Kila hifadhi
Rose Muhando kabla hajawa mkristo alikuwa Muislam na ni mama wa watoto watatu
Elfu moja mia nane themanini na saba
Mkoa wa manyara ulikadiriwa wakati inaazishwa ilikuwa
Tutamkumbuka Kiongozi huyu shupavu na mzalendo wa Afrika
Wapare wanatokea katika wilaya za Same na Mwanga mkoani Kilimanjaro
Rangi za bendera zilijumuishwa kwa usawa
Kujiamini ndio njia pekee inayoweza kumsaidia mtu kufikia malengo
Wakulima wameanza kunufaika na zao la korosho ukilinganisha na kipindi kilichopita
Wananchi wengi walisikitikam kupoteza kipenzi chao
Kupitia marafiki hao akavutiwa mno na harakati za bandari ya Zanzibar
Wajerumani waliingia ndani ya Ufaransa lakini walikwama kabla ya kuingia Paris
utalala Kama ilivyo katika maisha yetu ya kila
Hifadhi yenyewe Ziwa Manyara upande wa Mashariki
Kikundi kitajibu kwa kukubali na Olaranyani ataimba mistari
Kwa hiyo kila baada ya miaka mitano kuna uhaba wa chakula.
kifua kikuu cha mapafu pia hutokea katika mfumo wa mkojo na sehemu za siri
mbuni ni ndege mkubwa anayeshikilia rekodi ya dunia
"Rangi yao ni kahawia, kijivu au nyeusi na chini nyeupe kwa kawaida."
Halmashauri ya Jiji la Dodoma imeendelea kushika nafasi ya kwanza katika maonesho ya Nanenane
Wamekuwa wakipanda migomba yao na kuendesha biashara za maduka ya vyakula
Ukapelekwa katika nchi ya Ubelgiji na mapaka sasa mwili huo haujaweza kurejeshwa
Wakati huo eneo ambalo sasa linaitwa iringa lilikuwa na makabila mbalimbali
Mkapa pia amehudumu kama msuluhishi katika mgogoro wa kisiasa Burundi
Yaani sehemu ya watu weusi pale walipokuwa wakishindwa kutamka
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
watanzania wanajivunia serikali ya jamhuri ya muungano
Wachezaji wote wawili ni bora sana duniani
Kuna utamaduni unaoitwa mma ambapo matambiko yalifanyika mahali fulani
Kwao hori ni sehemu ya Bahari Hindi.
aliyefunga bao ni nyota wa guardiola
Malaria huambukizwa kwa kuumwa na mbu
lakini anawashukuru wachezaji wenzake na makocha kwa kumpa ushirikiano katika timu alizozichezea
Wagonjwa wanaofululiza kula dawa hasa kwa wakati
Wastani wa mvua kwa mwaka ni milimita mia saba hadi elfu moja mia mbili
Chelsea kwenye michuano ya Ulaya walikuwa wanafanya vizuri
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja Luteni
"Ingawa hatari ya kuambukizwa kupitia ngono ya mdomoni iko chini, bado ipo."
Pia katika upishi na kutengeneza vyakula mbalimbali kama aisikrimu.
Mlima pekee Tanzania ambao Volkano yake bado ni hai
Linapakana na wilaya ya Ulanga na Kilombero
Yeye ni mshambuliaji.
kiongozi wa mashtaka anaitwa muendesha mashtaka wa serikali
Ilhali Mlima Kilamanjaro huhitaji si chini ya siku tano hadi sita
Polepole likawa kubwa zaidi.
Baadhi yao katika eneo la Afrika Mashariki walikuwa machotara
Katika taifa la jamhuri ya kidemokrasia ya congo
Hakuna uhakika juu ya maana ya asili ya jina lenyewe.
Vifo kutokana na malaria mwaka elfu mbili na kumi na sita
Wachaga nao wanalo neno linalofanana na hilo linaloitwa Chasaka
Ni makao makuu ya mkoa wa Azerbaijan Mashariki.
Janga la rinderpest na ukame wakati ulisababisha kupungua kwa idadi ya Wamasai
Mabaki ya ngao ya barafu yanapatikana kwenye tambarare ya kilele cha kibo
Pia alitunga hotuba mia kadhaa na vitabu sita.
Alikwenda kukutana na Rais Samora Machel na kushauriana juu ya uvamizi wa Idi Amin
katika jeraha la kifundo cha mguu
Alipata shahada hiyo katika Chuo Kikuu cha Dare es Salaam
Hapo si rahisi tena kutofautisha kati ya habari maoni na uvumi
Kinyume chake bandari ya Dar es Salaam ilifikiwa
maradona aliibena argentina mgongoni kwa kuipa taji la dunia
Hii ndiyo katiba ya kwanza ya muungano baina ya Tanganyika na Zanzibar
Kauli ya Profesa Tibaijuka ilitoka siku chache baada ya kujiuzulu
Mji uko magharibi mwa Ziwa George.
"Hao huweza kuanzisha fujo kama vile ugomvi, wizi wa mali za watu nakadhalika."
Tofauti na jamii nyingi za kitanzania Wamwera hufuata mfumo jike
lakini baada ya kuizoea ligi hiyo alikuwa akifunga kadri awezeshavyo
Hiyo ilikuwa siku ya Jumamosi ya wiki ndiyo siku aliyozaliwa
Hukuchukua hadi Matambwe ambapo unaweza kupata gari kwa safari yako ya utalii
wanakuwa salama kwenye mfuko wa uzazi
Hapo zamani kulikuwa na mtu aliyeitwa monto
Iko katika kusini-mashariki ya Marekani bara.
Waingereza walijenga kituo kidogo cha kiutawala kando ya kijiji cha chifu.
marekani inapaswa kuingia kwenye historia ya vita vya pili vya dunia
Wakati huo huo bendera ya kikoloni ya Uingereza ilibadilishwa
viligunduliwa baada ya vita ya pili ya duni
Alisafiri na dhahabu nyingi sana.
tatu Lionel Messi
Ghana inaweza kupanga vikosi vya timu ya taifa na jina la Yakub lisifikiriwe
Jina ni la ukoo wa baba na ukoo ni wa mama
Kiongozi wa kimasai alikuwa na watoto wawili Senteu na Olonana
"Wengine ni weusi, wengine wana rangi ya kijivu au kahawia."
Alipinga utawala wa aina yoyote ile kutoka nje
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Yo iko katika kundi la Kitai ya Kaskazini."
Aliuawa Makka na waasi Waislamu kutoka Misri.
zinastahiki kwa Allah mola wa viumbe vyote
Anachezea timu ya taifa ya Uturuki.
Hapo ndipo sikukuu ya Huruma ya Mungu ilianzishwa Kanisa nzima.
vifaru weusi wanaonekana waliletwa mkomazi kutoka afrika kusini
mtazame Pep akifundisha timu yake uwanjani
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na nne
Ni mji mkubwa wa saba katika nchi wa Korea Kusini.
Kiswahili ni lugha ya Kibantu iliyokopa misamiati ya Kiarabu Kiajemi na mingine
Mtindo wa maisha usiofaa kiafya uzito na unene uliozidi pamoja na kutoushughulisha mwili
Utamaduni na mila zao hufahamika sana katika suala la kucheza ngoma
Mfano ni huyu Yakub Mohamed ana sifa zote za beki wa kati
Hifadhi ya Mlima Kilimanjaro ni hifadhi ya taifa inayopatikana nchini Tanzania
Hii huendelea hadi wiki ya nne.
bayern munich wamebeba ubingwa wa ujerumani mara tisa mfululizo
Lupembe alieleza Ndege hupendelea kuogelea pamoja
Siku hizi uhusiano kati ya China zote mbili ni mgumu.
Wanaweza wakakataa mwanamke asiyetahiriwa eti haolewi
blobo anaweza kuishi sehemu yenye unyevunyevu
taifa linajengwa kwa ushirkiano wa viongozi na raia wao
ziwa kindai linapatikana mkoa wa singida
"Kalenda yao hutegemea matukio ya anga ya mwezi pamoja na ""Nyota Saba""."
Upande wa magharibi kuna pwani la Pasifiki.
Biashara kubwa na biashara za kati Uvuvi Kilimo na Ufugaji
Katika kaya hutumika kusafisha vyombo.
Kenya ilikuwa karibu na Peninsula ya Arabia
Akiwa na kampuni hiyo Karume alikaa nje miaka mitatu hadi aliporejea nyumbani
Baada ya shahada ya kwanza Obama aliwahi kufanya kazi ya kijamii huko Chicago.
Huwa tayari kwa kutafuta wachumba waliopelekwa katika ngoma iitwayo mwaliko
katika mapambano ya kusaka uhuru wa taifa hilo
Wakati huohuo alishirikiana na William Everett Welmers kutunga kitabu
italia na ujerumani ni timu bora kutoka ulaya kwenye michuano ya kombe la dunia
Mtawala wa Kitutsi aliyekuwa akiitawala nchi hiyo utawala wake ulikuwa ukiwaneemesha Watutsi walio wachache
"Wanaweza kuruka angani, lakini hii inaonekana mara chache tu."
Ni uwanja rasmi wa nyumbani wa klabu ya Al-Hilal Club.
Kazi zilizofanywa kupitia utaratibu huu wa msaragambo
Kampuni hii ikawa kampuni kubwa kabisa ya uchapishaji wa magazeti nchini.
Mandela hakuzikwa Mvezo na badala yake alizikwa Qunu
mauti yamechukua kipaji cha gerd muller
Kanisa Katoliki pamoja na mfalme mkuu wa Ujerumani walijaribu kugandamiza wafuasi wa Luther
Kata za Mkoa wa Morogoro
Si video zote za YouTube zinazopatikana kwenye muundo wa tovuti ya simu.
Baadhi ya misitu hiyo ni ile Gine ya Ikweta
Bila kutibiwa ugonjwa huu unaweza kusababisha kifo.
lupaso ni kijiji alichozaliwa rais benjamin mkapa
Ngoma hizo zilikuwa ishara kuwa wamekuwa watu wazima
Alikuwepo Fidel Castro aliyekuwa rais wa Cuba
Vilevile mila na desturi nyingi za Wagweno zinafanana zaidi na zile za wapare wengine
Katika karne ya kumi na tisa hadi ishirini wamisionari waliingia maeneo mengi ya Upare
kukifanyia kazi badala ya kuangalia nyuma na
Blia kusahau halmashauri ya wilaya ya Chato na halmasahauri ya mji wa Geita
Kwanza hifadhi hizi ni chanzo cha utalii kwa mataifa hayo
upeeke wa hifadhi ya gombe ni kuwa na sokwe wengi kuliko viumbe wengine
Walianzisha chanzo mpya cha maji.
Alimtembelea Mehmet Ali Agca gerezani na kumsamehe
ambayo hutumika kupika urefu.
kilimanjaro ni eneo lenye neema ya utalii hapa tanzania
Ndiye anayeongoza orodha ya wafungaji bora wa kipute hicho
Mbuga za wazi zinaishia katika misitu ya miombo
Majina haya ni baadhi kati ya majina mengi ya Wapare yakiwa na maana mbalimbali
Alikuwa kizazi cha kumi na nne cha mwanzilishi wa Jumba la Al Said.
Bagamoyo pia ndipo ilijengwa shule ya kwanza Afrika Mashariki
Baada ya kukua hutumika kama nyama.
Mtapata huduma hiyo katika sehemu ambazo huduma ya chakula inapatikana
Amin alijibu kwa kubomoa miji ya Tanzania na kusafisha jeshi la Akoli
hifadhi ya serengeti inapatikana mkoani mara
Mafundisho ni kwa Kiingereza.
Majeshi ya Ujerumani maarufu kama Kikosi cha Wissmann
Aliweza kuwakusanya nyuki pamoja na hawa wakoloni
Watalii wengi wanaotembelea dar zoo wamekiri kufurahishwa na eneo hilo
Kila mwananchi ana wajibu wa kujenga Afya yake
huyu kafanana na duma ila yeye ni mweusi mwili mzima kama kiwi
wavuvi wengi hukimbia ziwa hilo na kwenda kuvua samaki ziwa manyara
"Makao makuu ni jiji la Roma, lenye umuhimu mkubwa katika historia ya dunia nzima."
Wamaasai wengi hawatahiri tena wasichana wao lakini wanaendelea na zoezi hili kwa wavulana
Wengine walivutwa zaidi na mafundisho ya kiroho yenye nguvu
Pia kwa watalii wanaopendelea ndege basi mwezi Disemba hadi Februari ni wakati muafaka
Serengeti pamoja na Masai Mara inajulikana hasa kwa uhamisho wa kila mwaka
Muda mfupi wa wanaotumia wasafiri kukatiza katika hifadhi hii hautoshi kuelezea vizuri
Hivyo wazee walishauri wahame watu wachache ili kuangalia kama nchii hiyo ni haribifu
Wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika kusini kwa Sahara.
wa upinzani mjini Berlin walipinga vita za kikoloni na pia wakakataa
Na ilikuwa hivyo kumbuka pia watu walipoteza mali zao
Ni kaunti nusu kavu.
Chumba hicho kinatakiwa kiwe na sakafu inayohifadhi unyevunyevu na sehemu ya giza
Licha tu ya kugomea elimu wadigo huko kenya maeneo ya kilifi na Tanzania Kwale
Lakini pia kuna lugha za kuundwa.
makocha wakubwa wamewahi kwenda kufanya kazi china
Nyota kubwa inamaanisha utawala wa chama cha kikomunisti.
Mbili Diego Maradona
diego maradona alijitahidi kuibeba argentina lakini hakufanikiwa
Mji ni kitovu cha biashara na uchumi kwa jimbo la Queensland.
wanaamini kuwa kushindwa kufanya kazi uliyoaminiwa vizuri ni aibu na udhaifu mkubwa
Mikoa mitatu kati yake iko katika kisiwa cha Unguja.
Hiyo ni mada muhimu katika Injili hiyo.
Ambayo ilianzishwa mwaka elfu moja mia tisa sitini
nahodha aliyebeba kikombe cha italia alikuwa Meazza
Kanda hii ina hifadhi za taifa na hifadhi za michezo kadhaa
Kinondoni na Ilala bila kusahau Temeke na Kigamboni
Eneo hili lina kiwango cha juu zaidi cha mvua katika misimu yote
tuwaangazie wanyakyusa Wanyakyusa ni kabila la watu wa Tanzania
Na kuweza kukusanaya taarifa zote zinazohusu bara la Afrika
Pia huwatumia wachezaji wa mpira ambao hutoka nje ya nchi kushiriki mashindano
Mheshimiwa Jaji Joseph Sinde Warioba ambaye alikuwa Waziri Mkuu
Sindano ya kwanza hutolewa baada ya kupimwa kujua kama hauna maambukizi tayari
Jenerali huwa kiongozi wa ngazi ya juu katika jeshi.
Chanzo cha mto nile ni mikondo ya maji iliyopo kaskazini
Mifano ya rasi kubwa ni nchi za Italia na Korea au Bara Hindi.
Kuna kahawa nyingi pia mazao mengine.
Pia ni jina la mkoa wake.
Yapo maneno ya asili na yenye kuvutia sana
Wakati ambao kuna uchungu kwenda haja ndogo
Biashara ya utumwa iliwaweka watu pamoja
tausi dume ana mkia wenye urefu wa sentimita mia hamsini
Mombasa ulikuwa mji wenye bandari wa nchi ya Kenya
Kata imepakana na Wilaya ya Kondoa.
mkapa alipigania nchi yake mwanzo hadi mwisho
Uchaguzi wa pili wa mwaka huo wa elfu moja mia tisa sabini na nane
blob amegundulika rasimi miaka kumi iliyopita
Hivyo pacha mmoja alipelekwa katika familia nyingine
Aliunda katiba ya kwanza ya Msumbiji kwa ajili ya kuliongoza taifa hilo
Baada ya uhuru aliyekuwa waziri mkuu wa kwanza wa Tanzania
Na ndivyo ilivyokuwa.
Wakati huohuo pamoja na kusababisha vifo vingi
Serikali ilichukua koloni mikononi mwake.
Kwa kawaida adhabu mbili kuu ndizo zilikuwepo
Wakatia sahihi mkataba wa kusalimu amri tarehe mbili mwezi wa tisa
kwa ukianzia pale mjini Singida ukielekea Kusini hadi sehemu za Issuna hadi Itigi
Tangu ugonjwa wa Ukimwi ulipogunduliwa miaka ya elfu moja mia tisa na themanini
Lugha rasmi katika jamhuri ilikuwa Kiholanzi.
Kutokana na kubadilika mwelekeo wa Ulaya kutoka Amerika kwenda Mashariki ya Mbali na Afrika
kutokana na mvua inayonyesha maeneo hayo kwa sasa
Alikuwa mchezaji bora wa dunia mwaka elfu moja mia tisa tisini na nane
ambeye mababu zetu walitusimulia kwamba alitokea Ethiopia
Kwa njia ya Kristo Bwana wetu.
Napenda niwahakikishie kwamba majonzi yenu ni yetu na uchungu wenu ni wetu pia
Kitu ambacho kinajenga hali ya kujitegemea na uhuru wa muda
barabara nyingi nchini tanzania zilikuwa duni
Dume hunusa kwanza mkojo wake kutambua kama jike huyo yupo salama
mataifa mengine masikini yaliungana mkono utawa wa magufri
Serikali inatekeleza mradi wa kufua umeme wa maji wa Julius Nyerere
Mkoa ulibadilishwa jina na kuitwa Ziwa Magharibi
Hata hivyo biashara hiyo haramu iliendelea kwa miaka kadhaa hasa upande wa bahari Hindi
nguli wa ujerumani lothar matthaus alikuwa kwenye kikosi
Tatizo lingine lilikuwa uhusiano wao na serikali na dola.
Asili yake ni kutoka kwa wanawake wa Zanzibar katika karne ya kumi na tisa
timu ya taifa ya ujerumani ilishinda mechi kwa ushindi wa bao moja kwa sifuri
Nyama haiwezi kutambulika kama chakula kikuu
Hali hii ni kutokana na msukumo wa kiongozi au viongozi fulani
Ndani ya nafasi hiyo familia hupika pia hula hulala
Wazungu walichorekodi ni majina ya vikabila au koo kubwa
Hata kama mkuu mwanafunzi kama huyu hata akifaulu atakwenda Sekondari gani
Makumbusho ya Gereza la Watumwa yamekuwa mahali pa utalii.
Uko katika Kaskazini ya nchi.
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Musoma na halmashauri ya manispaa ya Musoma
Olaranyani kwa kawaida ni yule mwimbaji bora ambaye anaweza kuimba wimbo huo
Hutahiriwa hata kama wazazi au walezi wake hawakupanga iwe hivyo
Anasema baada ya hapo wageni kutoka nchi za Uarabuni walianza kufurika
Yaliyotegemea uelekeo wa kuvuma kwa Upepo ili wasafirishe malighafi hizo zilizovunwa Afrika
Kagera inapaswa kuwekwa chini ya mamlaka ya Uganda
wanachukua wilaya ya Sikonge na Mirambo
Akaendelea kufundisha na akapelekewa barua iliyomtishia kumtenga na Kanisa
Haina milima mirefu.
Shirika la Afya Duniani lilitoa tathmini kuhusu virusi hivyo
Watu wengi wanazidi kunufaika na vivutio vingi vilivopo nchini Tanzania
hitler hakupenda maendeleo ya wananchi wake
Tena kuna Krioli nyingi zenye asili katika lugha hizo.
Mlima Oldeani unaopatikana katika mikoa miwili ya Manyara na Arusha
"Aliteuliwa kuwa askofu wa Hamburg, upande wa kaskazini wa Ujerumani."
utakuta watu wenye jamii ya kidigo ndio wazuri sana
Leo hii Bagamoyo ni mji mdogo Majengo yake ya kihistoria yako katika hali mbaya
mkapa alikuwa na umri wa miaka themanini na moja
Yenyewe hayana rangi wala ladha au harufu.
taifa la tanzania linahitaji sana viongozi wa aina ya magufuli
"Anaishi mjini Heppenheim-Sonderbach, Hesse."
Mashariki kawaida huwa upande wa kulia kwenye ramani.
Ni zile nchi za Afrika ya mashariki na kati
Odinga akawa Katibu Mkuu.
Mvua ya kutosha na Nguvu zozote alizokuwa nazo laibon
"Wengine ni buluu, kijivu au kahawia."
Inafika au kupitia hifadhi ya taifa ya Mikumi
Inabidi uongeze mafuta ya taa ili koroboi isije kuzima kabla haujamaliza kazi yako
Sasa walowezi wapya walihamia Texas.
na bluu zilitengenezwa kutokana na chuma makaa mbegu
Ufaransa iliendelea kumsaidia.
Wanaweza kufanyiwa tathmini na hata kuwekwa chini ya uangalizi
Vilevile kuchota maji na kuokota kuni pia
Kutokana na ukubwa wa ulimwengu umbali katika anga-nje ni kubwa sana.
Mbio hizi bado huendelea kila mwaka kama sehemu ya kutafuta bingwa
Alikataa kwa hasira na akasema Ikiwa hamtaki kupigana nitafanya mwenyewe
Pia ipo bandari ya Tema katika taifa hilo la Ghana
mama mjamzito anatakiwa kupiga mazoezi ya kutosha
Madume na majike wanafanana.
Hula wadudu hasa na mbegu pia.
kupungua uzito Kukojoa mara kwa mara maono machafu
Mji mkuu ni Bubanza.
"Mara nyingi maumbo yao ni tofauti, kama kwa binadamu."
nyota kibao wa soka walicheza kombe la dunia
Watu weusi walinyimwa haki za msingi
Alitunga pia sheria za hesabu kwa namba hasi.
Mgawanyo wa madaraka si jambo jipya katika historia.
Kinachohitajika si kupungua kwa hisabati wala ni kuongezeka kwa viwango vya hisabati
Tanzania ilishuhudia wingu jeusi la msiba mzito wa Mwanamke shujaa na jasiri
Ili kuwa zaidi na zaidi yetu.
waingereza ni watu tofauti sana duniani
Idadi ya wapinzani wake ambao waliuawa kuteswa au kufungwa
kuna vidokezo vya kukusaidia kujiandaa mlima mrefu kuliko zote Tanzania
Kitendo ambacho ni cha kawaida katika sherehe nyingi za ibada za njia za Wamaasai
Zilikuwa nyimbo za kizalendo kwa taifa lake
Kumbe upande wa Mashariki ya Kati zilianza takriban miaka elfu moja nyuma.
Kwa upande wa Magharibi pia kuna jumuiya ijulikanayo kama
Mlima huu unapatikana katika mkoa wa Manyara
Inaonekana vyombo vya ulinzi na usalama vya usalama vya Uganda vinakosa namna
Kuanzia mwaka Elfu moja mia tisa kumi thelathini na tisa
Mwili wote wa Nyangumi unalingana na maisha ya majini
Kutoka hapa waliendelea kupanga mashambulio dhidi ya wawakilishi wa serikali ya Kairo.
Hata hivyo lugha ya kawaida ni aina ya Krioli ambayo ndiyo lugha ya taifa.
kutokana na matumizi yake ya kidini.
Ambao wengi ni wakazi wa maeneo ya Afrika ya Jangwa la Sahara
ukistaajabu ya Musa utayaona ya Firauni duniani kuna maajabu mengi sana
Kama kuna wanaocheza timu za Ligi Kuu Ulaya hawafikiriwi
kuwachukulia hatua watu wote wanaopatikana na hatia ya unyanyasaji wa watoto
maambukizi yanayosababishwa na virusi vya korona
Baadhi ya wapigania uhuru hao ni Julius Kambarage Nyerere
Ndiye alitiliana saini na Uingereza kukomesha biashara ya watumwa
Kuna ghuba nyingi pamoja na bahari za pembeni.
Kaunda hakukubali mipaka hiyo na aliingia katika siasa
Mwaka elfu mbili na tano Kitulo likatangazwa kuwa hifadhi ya Taifa
mazingira yaliyotunzwa vizuri ni lulu kwa utalii wa uluguru
mataifa ya afrika zamani yalikuwa yanavutia kutazama
Kilimo cha mkonge na Korosho katika maeneo mbalimbali ya Afrika
Kuna pia vyuo na shule nyingi.
hasa watembea kwa miguu baiskeli au magari na pikipiki
Mnyama huyu ni miongoni mwa wanyama wanaokimbia sana
uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi ulifanyika
kama kweli Yanga wanataka mafanikio basi halitakiwi kutokea timu inatakiwa iwe na upendo
Zilikuwa na maandishi ya Kiarabu upande mmoja na maandishi ya Kijerumani nyuma yake.
kabla ya kujiunga na chuo kinachoendeshwa na makasisi wa Jesuit
Mnururisho huu unaweza kuvunja kampaundi za kikemia na molekuli.
Chakula chao kikuu ni aina mbalimbali za mimea.
Mikumi kuna bwawa lenye viboko na mamba
magofu ya kilwa ni vivutio muhimu sana kwenye historia ya africa
Athari katika uchumi wao elimu yao na vitu vingine
Milton Obote alikuwa mtu wa Kabila la Walango kutoka kaskazini mwa Uganda
Amekuwa akifadhili ujenzi wa uwanja wa mazoezi wa klabu hiyo
Wanasayansi wa nchi za Magharibi hutumia pia mti huu kwenye tiba na utafiti.
Mapadre waliona akili yake wakamsaidia kusoma ualimu huko Makerere Kampala
Pia aliandika vitabu vingi vya teolojia.
Ufaransa mwaka elfu moja mia nane arobaini na nne
Alihudumu kama Rais wa kwanza wa Msumbiji kutoka uhuru wa nchi hiyo
unapotembelea kuna tozo zake ambapo Ada ya
Hasa aliandika riwaya na mashairi.
wananchi wa burundi wanamshukuru sana hayati mkapa
Wamaasai ni jamii ya nilotiki ambao asili yao ni kusini mwa Sudan
Baadaye Waingereza walikuwa na nguvu ya kutosha kuamua hata mambo ya ndani ya Buganda
Wakikubaliana masharti ya kumaliza hali ya vita dhidi ya Mataifa ya Kati
Uhifadhi wa wanyapori na uoto wa asili unahitaji umakini wa hali ya juu
Anafahamika sana kwa sababu ya ugunduzi wake wa nadharia ya atomu.
Imeliinua bara la Afrika kiuchumi na kijamii na kulifanya kuwa kiungo muhimu cha kibiashara
Wanafunzi kutoka shule za Sekondari zilizopo mkoani Dodoma
Hali ya hewa haina joto kali.
ndani ya kipindi cha miaka kumi ya hivi karibuni
Wanaweza kuchukua dawa aina mbili hadi manne kwa mara moja
Kazi yake juu ya usawa wa rangi imekuwa ya ushawishi mkubwa na kutumiwa sana.
"Mtaguso unaweza kufanyika katika ngazi mbalimbali, kuanzia kanda, taifa hadi Mtaguso mkuu wa kimataifa."
Wageni hao watakuwa ni kutokana ndani ya mkoa ama wilaya
Tukiangalia upande wa taifa la Tanzania na uwepo wa madini ya Tanzanite
Kusafiri usiku kuna afadhali
Timu nyingi Dar es salaam zilitegemea matawi ya Simba
Pia inahusika na huduma za simu fedha na kilimo
Katika enzi ya utandawazi shule za sarufi zinazidi kufanya mpango hodari zaidi
Wanyaturu wana Mila na Desturi zao
Iliaminika kwamba kitendo cha chungu kusambaratika vipande vipande
Kuna namna kadhaa ambazo waandishi wa habari wanaweza kushirikisha mawazo yao binafsi kwa wasomaji
Nikijiuzulu hata Rais Jakaya Kikwete atanishangaa
Mlima Oldeani mita elfu tatu mia moja themanini na nane
"Sehemu yake ndogo huitwa ""gramu"" kwa kifupi ""g""."
Hasa nchi za upande wa Afrika Magharibi pia na kati
ghana wakashinda taji kwa mara ya pili mfululizo
Madai ya Wajerumani yalikuwa magumu eti kuwaruhusu wafanyabiashara
"Hivi karibuni, amekuwa akifanya kazi uchumi wa kisiasa wa mageuzi ya kiuchumi nchini Tanzania."
Katika karne ya ishirini Adolf Hitler aliibuka na kuwa kiongozi mkuu wa ujerumani
Utamaduni huu wa kuwafukuza wachawi walioshindikana ulikuwa ni wa zamani sana
Ni sababu muhimu ya kupanda kwa halijoto duniani.
Mkwawa ni maarufu hasa kwa kuongoza vita vya Wahehe dhidi ya Wajerumani
Miaka ishirini iliyopita wavulana hawakutahiriwa hadi walipozingatiwa kuwa wamekomaa
"Vilevile, hakuna tiba bora kwa aina endelevu za ugonjwa huu."
Chini ndani ya shimo ambapo nungunungu alikuwa amejificha kisha alitoa maelekezo
Maumivu au usumbufu katika njia ya haja kubwa
Kwa hiyo ni sehemu muhimu ya chakula.
Hizi ni hadithi zinazosimuliwa na baadhi ya Wachaga ambao ndio watani pekee wa Wapare
pongezi nyingi kwa mkuu wa chuo pamoja na uongozi wake wote kwa kunipokea
wimbo uliyoitwa asimbonanga ukiwa na maana Hatujamuona Nelson
wachezaji watakaongara kwenye kila michuano wanapewa zawadi zao
Wazazi na marafiki wakiwa wamewabeba watoto wao wakielekea Kanisani
Ili tuweze kuzitumia vizuri fursa hizi hatuna budi tuulinde na tuuimarishe Muungano
Halmshauri hiyo wameamua kuyafanyia uthamini ikiwa ni pamoja na kubaini mipaka yake
Spishi hizi huitwa kunguni-ndege na kunguni-popo.
Sufuria kwaajili ya kuteganisha maji na vimengenywa
Hebufikiri ungechukua uamuzi gani kama ungekuwa mahala pa ismail
Sehemu ya kijani ya bendera ni ishara ya kilimo cha Tanzania
wakati wa usiku kuna upepo unaoteremka kutoka juu
Hifadhi ya taifa ya Tarangire imepakana na mto wenye chemchemi
Pamoja na jahazi mia sita themanini na tisa
Headlee alikuwa na watoto wawili.
Tarehe sita Februari elfu moja mia tisa tisini na tatu
Kufikia mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Mifugo midogo mara nyingi pia huwekwa ndani ya enkaji
Iliaminika kuwa Nyerere alikuwa anahusika na kuanguka
Wasukuma wamegawanyika katika makundi makuu manne
Jinsi alivyopinga Upapa na sakramenti saba haiwezi kukubaliwa na Wakatoliki
udzungwa ipo umbali wa kilomita sitini na tano kutoka hifadhi ya mikumi
Zanzibar iliongeza nembo kwenye bendera yake ya zamani
Iko kando ya Bahari ya Baltiki.
Historia yake ilisomwa na Viongozi waliohudhuria siku hiyo
timu kushinda taji la ubingwa wa dunia ni jambo gumu
Tabia ya nchi ya Tanzania hubadilika kwa nyakati tofautitofauti katika mwaka.
Aliapishwa kufuatia kifo cha ghafla cha aliyekuwa Rais wa Awamu ya Tano
Yeye ni mtaalamu katika matukio ya masafa marefu.
Vile vile katika upande wa magharibi mwa hifadhi
Sehemu za mzingo wa kasoko ziliporomoka na kuacha pengo kubwa
Hadi mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
Na miji mingine yenye shughuli za uchimbaji wa madini
"Pia kuna wasemaji nchini Kamerun, Chad na Nigeria."
ndege maji na mimea yenye kutoa harufu nzuri inapatikana kwa wingi rubondo
Tofauti kati yao na Wayahudi wengine ilikuwa tu imani kuhusu Yesu.
Masomo ya sekondari ya awali katika Seminari ya Katoke Biharamulo
Unaotumika mara nyingi na mizizi yake au shina lake
Jina la baba yake aliyewahi kuwa Katibu Mkuu wa Chama Cha mapinduzi linamsaidia
Juventus walifumba macho wakapokea pesa kutokwa real madrid
Matibabu ya awali kwa kutumia antibayotiki huanzishwa kabla matokeo ya vipimo
mwalimu nyerere hawezi kulaumiwa kwa jambo lolote
Barua Pepe wakati mwingine hutumiwa kusambaza nywila.
viongozi wengi wanaweza kuendesha madaraka yao kwa ubaguzi
Jiografia ya wilaya ipo kilomita mia moja na tano kutoka Manispaa ya Bukoba
Wapare walikuwa wakiuza bidhaa mbalimbali zinazotengenezwa kwa chuma
Utajiri wa msitu huu ni kwa aina tofauti za ndege
Aliyepatwa na msiba anajua maumivu ya kifo kwa mtu aliyekuwa wa karibu yake
Mkia wa Tausi dume huwa na manyoa zaidi ya Mia mbili
"Anaheshimiwa kama mtakatifu na Wakristo Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki."
Kuna lahaja tatu za Wajita ambazo ni Wajita Waruri na Wakwaya
Kiasili linaishi katika wilaya za mkoa wa Iringa
Kisiwa cha Mafia ni sehemu ya visiwa vyenye viungo vya Tanzania
Sababu ni upanuzi wa ulimwengu tangu mlipuko mkuu.
Kutokana na hali ya ukame kipindi cha kiangazi mifugo mingi hufa
Mwaka wa elfu moja mia nane themanini na mbili
Jimbo lina milima mingi.
Mikoa ya Northern Ireland iliendelea kuwa sehemu za Ufalme wa Muungano.
Nyimbo nyingi zilikuwa za mapenzi na ukombozi.
Hadhi sawa na Bendera ya Tanzania
Kulingana na utafiti ambao ulifanywa na Jumuiya ya nchi zilizo Kusini mwa Afrika
Wamasai wamekuwa wakitambulika sana kwa mapambo yao ya shanga
kwa makisio nusu ya Wamarekani wote huambukizwa magonjwa ya zinaa
fukwe za wazi ambazo watu hupenda kupunga upepo na kufurahia vyakula
Usimuamini mtu mpaka ajiaminishe kwa vitendo vyake
Wazanzibari walikuwa malaria proof yaani hawaguswi wala kuugua malaria
akifanya maajabu na klabu yake ya Ajax ya Uholanzi
Zamadamu alikaribiana na binadamu kwa umbile
Katika kushirikiana kwa mambo mbalimbali kama vile misiba
Tangu wakati huo mji umendelea kupata umaarufu hadi sasa
mtu hawezi kustahimili kukaa kwenye makazi ya blob
Wanyambo wana utamaduni tofauti na makabila mengine
Pamoja na maeneo ya Timbuktu huko Mali
Aliandika ushairi na hadithi zake kwa Kiswahili.
tanzania ilihitaji wasimamizi bora wa mali ghafi
Kwa namna moja au nyingine zinahatarisha uhai wa Ziwa Manyara
Hubadilisha rangi kutoka samawati hadi nyeusi na kufanana na washing soda
Serikali za China na wakati wa vita pia Japan walifanya mipango ya ujenzi.
Kwa hiyo wapelezi hao waliweza kulipeleleza vizuri bara la Afrika
Ikiwa ni miaka sita tangu waonane kwa Mara ya mwisho
Mandela aliweza kumudu kifungo kirefu gerezani
Mkataba kati ya Uingereza na Ujerumani ulibana eneo la sultani barani
mbuni ana uwezo wa kujiepusha na adui
Mazao ya sokoni ni karanga alizeti na simsim
Wabantu wanaaminika waliingia katika eneo la Tanzania katika milenia ya kwanza
Maeneo yote ya vijijini huwa yana kijani kizuri
"mchezaji unaweza kuunda jina la timu,viatu vya wachezaji,logo ya timu."
Wote hao wawili walikuwa askari waliofanya mapinduzi kuingia madarakani
mapango ya wahadzabe Kupata nafasi ya kuijua mimea ambayo wawindaji hawa huitumia
Alivyokwenda hijja alibeba na kugawa dhahabu nyingi kiasi cha kuporomosha bei ya dhahabu duniani
malatwe alimshukru sana mwalimu mkuu kwa msaada wake
"Kuna dhahabu, fedha, chumvi, na kadhalika."
kwani baadhi ya Warangi husema wao huitana mwaana maka
Wakitumia lugha yao ijulikanayo kama Kiha kwa ajili ya mwasiliano yao
kabla ya hapo mechi hizo hazikuwahi kuchezeshwa na idadi hiyo ya waamuzi
Waliwaonya wengine waepuke kufika maeneo ambayo Simba walikuwepo
maana tunamkataa Lakini cha kushangaza zaidi
Timu ya wakimbizi ya Olimpiki ilikuwa na wachezaji kumi.
kipindi cha nyuma wenzetu waarabu walianza kumpeleka
Zinaunganishwa na jumuiya ya maendeleo ya kusini mwa Afrika
Kilonge alipofariki akazikwa katika eneo ambalo sasa ni kijiji cha Lupembe lwa Senga
mwalimu nyerere aliijenga nchi na kuiacha kwenye misingi hiyo
Wakomunisti walifanya jitihada kubwa kuchimba madini na kuanzisha viwanda pamoja na kupanua kilimo.
mto ruvu unatumika kwa ajili ya kufua umeme
Huweza kukaa muda mrefu pasipo kuharibika.
Twende tukatembee mjini usiku
Baada ya amri ya Rais Julius Nyerere aliyoitoa Jumatatu ya Oktoba thelathini
Ana mtoto mmoja wa kike.
Kuna pwani kwenye bahari ya Mediteranea.
Anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi tangu zamani sana kama mtakatifu.
Licha ya hatari yao kwa watu na mifugo isiyo makini ni moja ya vivutio
Ikiwa Mashariki mwa Mbuga za Taifa za Serengeti nje kidogo ya mji wa Arusha
Hata hivyo bado fursa hii ipo na mahali pa kuanzia pia papo
Hadi ikapelekea kusimamishwa chuo kwa sababu ya utetezi wake
Mbinu hiyo inatumiwa katika bomu la nyuklia.
Alipata shahada ya kwanza uhandisi kutoka Chuo Kikuu cha Rokii India
mkoa wa mbeya umebarikiwa kuwa na vivutio vingi vya utalii
Alikuwa Nicholas Eden mwanasiasa shoga na mwana wa Waziri Mkuu marehemu Anthony Eden
Yeye mwenyewe alikuwa mtoto wa kwanza kuzaliwa
Asha Rose Migiro aliyewahi kuwa Naibu Katibu Mkuu wa Umoja wa Mataifa nayeye alipambana
mashoga wakapata saratani inayojulikana kama kaposi
Wapo wanaodhani kwamba mrembo ni lazima uwe na umbo namba nane
Hawa ni ndege wasio na uwezo wa kuruka.
Kuna sababu mbalimbali za kuelezea umaarufu wa bahari hii.
Huku kundi lingine likiendelea kuelekea mashariki kupitia mlima Sekenke hadi Kisiriri
Mtu anaweza kuwa na virusi vya ukimwi na asiwe na habari
Kuna hatua ya pekee ambayo ni kuruka ngome.
Harusi inaanza na baraka kutoka kwa mzee
Historia ya Darfur Kaskazini ni sawa na ile ya Darfur.
Messi mara chache alicheza na Infantiles kutokana na mgogoro wa uhamisho wa Newells
Kuna wilaya mbili ambazo ni Kaskazini Unguja 'A' na Kaskazini Unguja 'B'.
"Maana ya neno hili ni ""mfalme""."
Vilevile ni video ya pili kufanyiwa nchini Afrika Kusini.
Maporomoko ya Viktoria yakiwa ni kivutio kikubwa cha utalii
brazil ilipewa nafasi ya kuandaa kombe la duni
Mark Mahela aliachiwa akiwa na kiwewe lakini hakudhurika
Uwanja wa ndege wa kimataifa kiko nje ya mji.
Hamna kiongozi mwengine aliyeiga mfano wa Baba wa Taifa
alikuwa mchezaji wa nje mpaka Mwaka elfu mbili na kumi na sita
Mama waja wazito wote wanaodhani kuwa wameambukizwa
Kila nchi ina sheria msingi za barabarani.
Ni kati ya miji ya kwanza iliyoundwa na Wahispania katika Amerika Kusini.
kuendelea kutegemea upadrisho uliotolewa na maaskofu na hivyo kuacha kuhubiri namna mpya
Walisaidia kuanzisha harakati za kupambana na serikali
nyerere alipokuwa mtoto alichunga mifugo ya baba yake
Hatua izo zilihusisha kuwaachilia huru watumwa ndani ya meli zinazokamatwa
Katika kuzunguka hapa na pale huko milimani ndipo zilipojitokeza
Nyakati za usiku hushuka na kufikia nyuzi joto kumi na tano sentigredi
Museveni sasa amefikisha zaidi ya miongo mitatu madarakani
Kabila dogo la kiislamu ambalo lilikuwa limewekwa katika eneo hilo
"Kwa mfano, Katibu Mkuu wa Umoja wa Mataifa."
Mojawapo ya changamoto tunayokabiliana nayo katika mpango huu ni kupata tafsiri mwafaka ya maneno
Ila jamii za wasambaa na wabondei hawa ilikuwa rahisi tu
Wilaya ya Ilemela na Kwimba bila kuisahau Sengerema
Vambughu kwa maana ya Wambugu na Vakwavi yani Wamasai
Mwenye mali yenye thamani ya dola bilioni tisini nukta sita
Aliyefariki dunia machi kumi na saba elfu mbili na ishirini na moja
Majengo hayo ni pamoja na nyumba za kuishi
Masi ya protoni ni ndogo sana.
Ugonjwa huu husababishwa na bakteria wanaoitwa yersinia pestis
Hii imesaidia kuweka umoja kwenye nchi ilio na zaidi ya kabila mia moja ishirini
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa na tisini na tatu
Kama vile Ufaransa na Canada bila kuisahau Uingereza na Ujerumani
"Nyeusi ni rangi na makaa, ya usiku na ya giza."
Yanaoweza kuhusishwa na ugonjwa wowote aunaoua au kuambukiza
mafanikio ya kibiashara mali uhusiano mzuri mapenzi
Vijana wa taifa hilo wanafanya kazi katika migodi hiyo
Akibadilisha jina lake kuwa Amin Dada na kumpa mwanawe wa kwanza jina hilo pia
Mipaka mingine ni ya Ghuba ya Uajemi.
Upo karibu na mji wa Meksiko.
bahari ya hindi ina samaki wengi sana
Chanzo chake ni katika nyanda za juu za Ethiopia.
Mwenyewe alipendelea maelezo tofauti yaliyosema mlima mweupe
Wamasai wadogo wakiwa na vilemba na michoro
Alikuwa rais wa pili wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
vivutio hivyo ni fahari ya tanzania africa na ulimwengu kwa ujumla
Zamani mpira haukuwa ajira kubwa kama sasa hivi
Virusi vinaweza kusambaa kupitia maji maji kutoka kwenye pua au mdomo
Pia kuna wasemaji wachache sana nchini Jamhuri ya Afrika ya Kati.
mkoa wa mtwara ulioko kusini mwa tanzania una kivutio chenye historia ya ajabu
Basi bishara iliyoje kwa yule atakayeenzi sifa hii ya Ibrahim na Mwanaye ya kujitolea
Sasa Hawa ana matumaini kwa maisha yake.
wafanyabiashara wadogowadogo Wakiwemo mamantilie bodaboda katika
Kutetea maamuzi ya Halmashauri.
majira ya joto pep guardiola akatimka bayern munich
kuangaliwa kwa ukaribu na wadau wa sekta ya Utalii ambao ni serikali na jamii
Messi mwenye umri wa miaka thelathini na nne alivunja rekodi ya Xavi
Makao makuu ya mkoa yapo Mombasa.
Katika kuuinua uchumi wa Tanzania kila eneo
Wanawake weupe si la Wasukuma peke yake bali ukweli ni asimilia kubwa ya wanaume
Mwanzoni walikuwa wanne.
Lengo kubwa la vyama hivi kuungana ilikuwa ni kuwafukuza Wazungu
Makazi kupakwa kinyesi cha ngombe ili kuzuia mvua isipenye
pep guardiola alijiunga na manchester city
Viongozi wa kijeshi na wa kisiasa walijua ya kwamba kulikuwa na uwezo mkubwa
karol alijiunga na chuo kikuu cha jagiellonian
"Sala ya moyo inaweza kufanyika saa yoyote, asubuhi, mchana, jioni au usiku."
Ya mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba
Vifaa hivyo vitawekwa Katika lango kuu la kuingilia na maeneo yanayotumiwa zaidi na watalii
mshambulizi matata thiery henry alikuwa bora
Ambao kimtazamo wangu ndio wa hanga wa neno hili
Malighafi hizo zilisafirishwa kwa ngamia
Waluguru wanapenda kuishi pamoja na kushirikiana
Miaka mia moja tangu meli maarufu ya Titanic ingoe nanga
Alituma wajumbe kwa kambi la Wajerumani huko Mpwapwa
Pia katika sanaa ya muziki hupenda kujitokeza kama kundi
Hadi leo mambo yamekuwa tofauti.
Chanzo chake ni ziwa tana huko nchini
jambo linalowatesa wakimbizi wengini kukosa makazi na chakula
Hiki ni chombo kikuu kabisa cha utawala wa kijiji.
Dalili za kawaida za malaria ni pamoja na kutetemeka kwa baridi na homa kali
Amekuwa mwanamke wa kwanza kutangaza kipindi cha Dira ya Dunia Zuhura Yunus
Alanzisha zoezi la kugawa ardhi ekari tatu tatu kwa wananchi wote
Sasa uwepo wa Messi Neymar na nyota wengine kama Angel di Maria
Watani hao wakasema wao ndio waliotoa jina la kabila la Wapare
uingereza walikubali kuwapa uhuru kamili tanganyika
Eneo hili lilikuwa chanzo cha ukoloni wa Uingereza katika Amerika ya Kaskazini.
Tangu alipokuwa padri Yohane Paulo wa pili alikuwa na kipaji cha pekee
utalii ni chanzo cha mapato kwa wananchi na serikali
Ipo mipaka ya ardhini kwa maana ya nchi kavu
mbuni ni ndege mkubwa sana afrika nzima
Hicho kilikuwa ni chuo kwa Wamarekani weusi au watu weusi
Machapisho mbalimbali kuhusu mila na desturi za makabila zinasema
Aliacha kazi hiyo na kujiunga na magazeti ya Mwananchi la Kiswahili na kingereza
familia ya mwinyi ilihamia zanzibar mwinyi akiwa na umri mdogo
Sikukuu yake huadhimishwa katika tarehe ya kifo chake.
Matumizi mazito ya pombe huzuia ukuaji wa seli mpya za ubongo.
kuishirikisha kikamilifu jamii ya wakazi wa Bagamoyo katika kupanga na kuamua mikakati madhubuti
Kwa kazi hizi ni za ridhaa zilipaswa kwanza zikubaliwe na wengi
Tanganyika na zanzibar ziliungana na kuunda nchi moja ambayo ni taifa huru la Tanzania
"Linapatikana katika Kaunti ya Machakos, miongoni mwa majimbo naneya kaunti hiyo."
Profesa Amoni Chaligha Profesa wa Siasa Uchumi Chuo Kikuu Dar es Salaam
Kila kabila lina washamba na wasio washamba kutegemeana na aina ya ushamba
"Kwa asili ni tamko la imani lenye sehemu mbili: jina ""Yesu"" na cheo ""Kristo""."
Hali hiyo ilishtukiwa na Wajerumani na hivyo wakaamuru Wamatumbi wote kuepukana na asili yao
Kipengele ambacho kinaipa mamlaka uwezo wa kuwafukuza shuleni wasichana wanafunzi wanaogundulika kuwa na ujauzito
Alipambana na siasa za ubaguzi wa rangi
Mengi kati ya makabila hayo ya milimani yalihamia katika eneo hilo
Masimulizi yanasema walipoingia Tanganyika walitamani kufanya makao yao kwenye miteremko ya Mlima Kilimanjaro
Karume alikuwa shupavu wa Klabu hiyo wakati huo
Kenneth David Kaunda alizaliwa tarehe ishirini na nane
Alianza kufanya mikataba na watawala wenyeji katika maeneo ya Usagara
Kuna spishi zaidi ya mia nne za plasmodium
Swala la hali ni muhimu.
Makamba asingekuwa mwanasiasa basi angekuwa mwanadiplomasia na mtatuzi wa migogoro
Wakikuyu waliishi kama koo tisa.
Kunywa maji mengi lita sita hadi kumi na mbili kwa siku
Kutafuta mke au mume kwa lugha ya kingoni huitwa kulonda mdala
Canyon nchini Marekani pia vinatajwa kama
wananchi wanaathiriwa na dhoruba za baharini
Vita hivyo vilikuwa vinahusisha koo mbalimbali za Wagala na makabila mengine
Katika maeneo hayo ya mashamba hayawezi kudumisha idadi kubwa
magoroto ni msitu wa kitropiki unapopatikana wilayani muheza mkoani tanga
Hali ambayo huenda ikawaweka katika hatari ya maambukizi ya virusi wapenzi wote wawili
Wagiriki wa Kale walitumia jina hili kwa kutaja farasi mwenye mabawa katika mitholojia yao.
"Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Mizunoo."
Nyumba hizo zina umbo la nyota au mviringo
Moi alimpa Uhuru Kenyatta na fursa ya kugombea urais katika uchaguzi
ligi ya daraja la kwanza yenye sura ya kitaifa ilianzishwa
Na mizigo mingine mingi inayoagizwa na wafanya biashara wa mataifa hayo
Sasa mimi ndio ninayeondoka tukabidhi kizazi kwa wadogo zetu
Kridinal Adam Stefan Sapieah alikuwa askofu mkuu wa kanisa katoriki
Hali ya hewa mkoa wa Kagera kwa ujumla ni ya joto la wastani
Zikitumiwa na wafanya biashara wa maeneo hayo
Baadhi ya shughuli hizo ni kama vile
mamlaka zinatakiwa kuujitoa kulinda vivutio ambavyo viko hatarini
Mashambulio ya makombora ya Tanzania yakiongozwa na Luteni Kanali Ahmed Boma
Jina lingine walilopewa wazungu na Wanyaturu ni Anyeke
timu za hispania zote ni nzuri
Kwa miaka ya kawaida mkoa hupata mvua za uhakika za vuli na masika
Wakiwa na ugonjwa usiokuwa wa kawaida hasa
Kabla ya ukoloni eneo la Nigeria lilikuwa na falme mbalimbali.
Bonde la Mto Mkata linasifika kwa mkusanyiko wa wanyamapori
msafara wa waziri mkuu ulivamiwa na gari aina ya toyota
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kisii.
"Wakati wa ndoa yao alijifunza zaidi juu ya sanamu, na baadaye akaigeukia wakati wote."
maonesha yanatoa elimu juu ya ufanisi na mafanikio ya kilimo
Paka yuko katika hatari kubwa zaidi ya kuambukizwa ugonjwa huu
Mkristo ni raia wa miji yote miwili.
Maeneo mazuri ya kutembelea Mbuga ya Mkomazi na Bwawa la Nyumba ya Mungu
Mabadiliko kwenda kwenye utu uzima huhusisha mageuzi ya kijana
Iko kusini-mashariki ya nchi.
Kaa kwa dakika kumi na tano hadi ishirini kisha sugua taratibu kuzunguka uso
Lule aliteuliwa kuongoza serikali ya mpito wa makundi ya waganda
Fani ya saikolojia kiafya katika nchi nyingi iko chini ya kanuni za maadili.
tanzania ni nchi mwanachama wa umoja wa mataifa
Kwa hiyo njia yake angani ni ndefu na hivyo muda wa mchana ni mrefu.
Tembo hana uwezo mkubwa wa kutambua vitu kwa kuona
Zinaipamba na kuipendezesha Afrika kila sehemu ya dunia
Michezo ya kisasa hufanyika katika mji tofauti kila safari.
julius nyerere aliamua kumwondoa amin kwenye kiti cha uraisi
ghana waliweka rekodi ya kucheza fainali tatu mfululizo
Walinzi wa moto huwa na vifaa vya pekee kwa aina hizi za moto.
Unaweza kufanya shughuli nyingi ndani ya muda mfupi
Alihudhuria shule ya msingi eneo hilo.
kwa kawaida hufanywa nje ya mji kwa kutengeneza sehemu maalumu
Hakuna nishani yoyote mtu hupatiwa ikilinganishwa na michezo mingine
pep kwa sasa ni kocha wa Manchester City
kufungwa kwenye fainali ya ulaya kunatia uzuni
Safari ya kupanda mlima huu humpitisha mpandaji katika kanda mbalimbali
Mji mkuu uko Kilifi lakini mji mkubwa zaidi ni Malindi.
Nguri hayati karume hakuwa na upendeleo hivyo aliwafanyia simba kama vile
Watu wengi hupenda kutazama mashindano ya michezo.
real madrid ilikuwa inanolewa na kocha vincent del bosque
Kwa hiyo haijulikani walitumia lugha gani.
Jukwaa la je pia lipo kwa mashabiki wenye mahitaji muhimu.
Mkutano wa Paris ulitoa masharti makali dhidi ya Ujerumani katika Mkataba wa Versaille
Hutokea mara mbili kwa mwaka.
Eurafrica pia inaendelea kuwa na athari kubwa kwa Ulaya na biashara ya Uropa.
Ulimwenguni kote hujulikana na kutambulika kwa mavazi na mapambo yao
utalii wa boti ndiyo utalii pendwa na maarufu zaidi rubondo
Baadhi ya wasanii hao ni kama Halima madiwa Jacob Steven Sara Mvungi na wengine
"Chuma kina faida kadhaa juu ya shaba, kuni, na jiwe."
Man city ilianza kuvutia watazamaji wengi
magufuli alikuwa na ushirikiano na wanyonge
wakati baba akiwa na sili ya kiluguru na mama mzulu wa kwamadiba
Makaburi haya inasadikika kuwa yalitumiwa na watu wa Malindi kutoka Kenya
Salamu na kusalimiana ni kitu muhimu kwenye utamaduni wa Tanzania
Kama ilivyo ile methali ya mbwa mkali kwao
Inakadiriwa kuwa pato la mwaka la mkazi wa Jiji la Tanga
"Inasemekana alikuwa askofu wa Athens, lakini wengine wanasema si habari ya hakika."
Nyaraka za Wareno zinaonyesha kwamba hii jamii walikuwa wafugaji na wapiganaji vita.
Kila wilaya ni sehemu ya mmoja wa mikoa minne.
Dunia haina mipaka?
Takriban watu milioni tatu waliuawa chini ya Amin ama wapinzani wa siasa yake
Ndege kubwa ya Libya ilitua Entebbe kwa lengo la kuwaokoa wanajeshi wake waliokwama
lengo la maonesho ni kuwasaidia wafanyabiashara wachanga
Kuanzia wakati huo uongozi uliokuwapo ulianza mchakato wa kupata eneo zaidi
Baadhi ya ahadi zake zilisuasua kutekelezwa
"Maeneo haya ambako kilimo kilianza ni China, Amerika ya Kaskazini na Mashariki ya Kati."
Wageni wakatuhadaa na kutulaghai kwamba ya kwetu yote yalikuwa si mema
Aliendelea kupanda vyeo vilivyopatikana kwa Waafrika katika jeshi la huko Kenya
kazi nyingine ni kuhakisha wanyamapori na uoto wa asili unalindwa kwa vizazi vijavyo
Inategemea ya jina moja.
Maji ndiyo silaha ya kipekee ambayo ingetumika kuwashinda wakoloni
Iko kaskazini-magharibi mwa Mexico.
Wakati huohuo huzuia uambukizaji kati ya mtu mmoja kwenda kwa mwingine
kwenda kwa mtoto wakati wa ujauzito kujifungua au kunyonyesha
Baadaye aliishi kama mkaapweke sehemu ya jirani.
Tangu anapozaliwa hadi kufikia umri wa mtu mzima
Hasa kwa mataifa ya Uchina na India pia kwa mataifa ya Ulaya
Sasa hivi mtu yuko radhi kuona jirani yake wa karibu anateseka na Dunia
fainali za kombe la dunia za zilifanyika japan na korea kusini
Wahehe waligawanyika na sehemu kubwa ya viongozi waliochoka
Kwa bahati mbaya alishindwa kuendelea na masomo yake katika shule hiyo.
Kitabu cha Kutoka kina sura arobaini.
Vilevile uimbaji pamoja na muziki yote ni ya kuandikwa.
Viumbe wa porini na wanyama pia mimea na ndege
Alichaguliwa kuwa raisi wa chama cha Tanganyika African Association
Hufikiwa kwa urahisi na hivyo huwa kivutio kikubwa
"Si baba yake, mumewe wala marafiki zake."
Kinyume chake ni mchana.
Na bara la Afrika kwa ujumla kuja kuwekeza katika mambo mbalimmbali
"lugha, muziki, michezo au sanaa."
Hasa milima yenye asili ya volkeno ya wilaya ya Rungwe
forlan aliwahi kucheza ligi kuu ya uingereza
Pia Bulyanhulu huko huko Kahama mokani Shinyanga
wananchi wa vijijini walitumia maji ya visima na mabwawa
Wanatumia lugha inayofahamika zaidi kama Kipare
Jihusishe na majarida yetu ya kila wiki
Tanzania kitu kigeni katika siasa za
rais magufuli alisema kazi hiyo iliendelea
Katika taifa hilo watu wote wanapaswa kuingia bila ya ubaguzi ili wawe kitu kimoja.
Amemuoa Janet Magufuli mwalimu wa shule ya msingi na amebarikiwa nae watoto
Wavulana wengine ambao kesi zao huonekana kuwa maalumu
Watongwe na Watumbuka pamoja Wavidunda na Wavinza
aliisaidia nchi nyingi za afrika kupata uhuru
alikuwa kocha wa zamani wa timu ya Barcelona
Idadi hii ya watu inaongeza msongamano wa watu
Kulingana orodha mpya iliyotolewa na jarida mambo ya kibiashara na utajiri la Forbes
Anashuhudia tukio hutolewa nje bali akikamatwa kwa nguvu
Ikiwa na maana ya kwamba kwa wingi na Nsuguma kwa umoja
Hakuna wahusika waliowahi kukamatwa baada ya kufanya matukio ya namna hii
"Mto unapita katika maeneo ya jumuiya zenye lugha tofautitofauti, hivyo kuna majina mbalimbali."
Pia ndugu na watoto wa Mamangi walikuwa wa kwanza kupata elimu ya kikoloni
Katika miaka ya kwanza hali ya kisiasa katika Ujerumani na Italia ilikuwa muhimu.
Imesababisha wasichana kubakwa na watoto wadogo kunajisiwa
Pia Waha ni wavuvi wa samaki katika ziwa Tanganyika
Staili ya uimbaji ni mchanganyiko mkali na ladha za pwani.
Mpaka atakapokufa ndipo ulaghai na udhulumishi wake vitaisha
Majaribio yalionyesha kulikuwa na sababu nyingine muhimu zaidi
Milima ya Mugongo na ule Mlima wa Mungai
Ni maarufu kwa ngano zake.
Kesho yake walipokea ekaristi pamoja.
padre Paul Haule alianza kujisikia vibaya siku ya jumatatu
timu ya taifa ya brazil ilikuja nchini tanzania
Majina ya mapapa wengine wa Kanisa Katoliki yanapatikana katika orodha ya mapapa.
Baadaye alihamia Marekani akawa raia wa huko.
Mahali penye umbali wa kutembea kwa saa tatu kutokea hapo walipo
Anakumbukwa kwa sababu aliweka misingi ya mbinu mpya za sayansi zinazoendelea kutumika hadi leo.
nana yake ronaldo ni maria dolores
Iliwasaidia kupata pesa chache za kuendeshea maisha
Kushawishi uwekezaji wa watu binafsi na wageni katika viwanda
Ni pia nyota angavu ya nne kwenye anga la usiku.
mbuni dume anapigania nafasi ya kupata majike
Tarehe sita mwezi wa sita mwaka elfu mbili na kumi na mbili
Inajulikana sana kwa kuwa na ndege wengi
vilevile na kuwa kipengele muhimu kilicho msingi wa nadharia ya kampuni
Kenya ilipendelewa kwa misaada ikasonga mbele na hasa katika sekta ya viwanda
Profesa Pater Lawrance Msoffe wa Chanjale Kisangara juu anafanya kazi Chuo Kikuu Dodoma
Kampuni yake ya mawasiliano ya simu kimataifa ndio ya tatu kwa ukubwa nchini Nigeria
Katika mapambano hayo alifuata mapokeo ya Mt.
tanzania ilianza kujulikana kimataifa kupitia mlima kilimanjaro
Bagamoyo makumbusho pamoja na Nyumba za Ibada kama vile Makanisa na Misikiti
mchezaji wa tenisi Roger Federer alijipatia pato la uro milioni tisini kutoka kwa ufadhili
Tayari kuchimba chini ya ardhi katika mahali ambapo sasa nungunungu huyo alikuwepo
Mangara alimuelezea karume matatizo ya timu ya yanga ikiwemo
Kuna pia Chuo Kikuu cha Botswana.
Akiwa na kundi lililokuwa likijulikana kama nne kwa wewe lililojumuisha wasanii wanne
muda wa kwenda kujifunza huko Yapo maneno
Wakati wa kudai uhuru Ayemba alishirikiana na Peter Muhando
Watu wa jamii ya Banyarubondo walijificha huko katika pango la Karobhela
Shuka ni vitambaa vinavyozungushwa juu ya kila bega
Chediel Yohane Mgonja aliyewahi kuwa mwanasiasa maarufu nchini
Inayoingia na kutoka ndani ya Tanzania kutokea mataifa mbalimbali
Licha ya kumaliza darasa la nne Machel hakuwahi kumaliza elimu yake ya sekondari
Amin mwenyewe aliamuru utekelezaji wa Askofu Mkuu wa Anglican wa Uganda
Hata hivyo mtindo uliopendelewa ni mistari
Waliishi katika hifadhi ya Taifa ya Serengeti
louis van gaal aliwahi kufundisha manchester united
Jina la Bagamoyo huelezwa kutokana na maneno ya Bwaga na moyo
Alifanya kazi katika Wizara ya Fedha mpaka uteuzi wa Uhuru Kenyatta kama Waziri.
Kabla ya hapo alikuwa mkaapweke na shemasi.
Wengi ni Waprotestanti.
wengine huliita ziwa ngosi kombe la mungu kutokana na muonekano wake
mimi ndiye huwa naongoza kwenye mitihani yote
china iligundua soka zaidi ya karne moja iliyopita
ni mchezaji wa soka wa Rwanda aliyezaliwa Uganda ambaye anacheza katika klabu ya Simba
Wakati mwingine wavulana hulazimika kungojea
Miaka iliyofuata teolojia ya Luther ilikua haraka ikisababisha mabishano mengi
Hakuna kabila lisilokuwa na mila na desturi katika sayari hii
Mifano miwili ni
Kando kando yake mfano kule Uganda liliitwa Nnalubaale kwa lugha ya Luganda
Wasichana huwajibika kwa kazi ndogondogo kama vile kupika na kukamua ngombe
"Vipengele vya maudhui ni pamoja na dhamira, migogoro, falsafa ujumbe na msimamo."
Hasimu mwingine wa Karume ni Othman Sharrif
Kushika msimamo katika Kanisa Kwa ajili hiyo aliomba viongozi wa serikali
Kufuatia muunganiko wa Tanganyika na Zanzibar
Kulingana na lugha yao au matamshi yao wakati huo
heshima ya Ferguson duniani ni kubwa
kilele hicho kimekuwa kikiwavutia wageni kutoka ndani na nje ya nchi
Mlima Ipungulu na Mlima Iputa bila kusahau Milima ya Iraramo
michuano ya ulaya ya mwaka uliyopita kiungo wa hispania alishinda
Vijiji huzungukwa na ua uliojengwa na wanaume
Kaseja akiwa na Simba nyakati tofauti amewahi kucheza na wachezaji wengi
Mkia wake hummpa msaada mkubwa katika mwili pamoja kwamba hukimbia kwa kunesa
Ukubwa wa kitanda hutofautiana.
Simba walao wanadamu na waliwashambulia wajenzi wa reli
utawala wa kikoloni ulikuwa wa moja kwa moja
Haijulikani maiti ya Bonhoeffer ilizikwa wapi.
Historia ya Wajita Inasemekana makabila mengi ya mkoani Mara si wabantu asilia
Baba yake January anaitwa Yusufu Makamba
tutaendelea kuonesha na kufundisha wakulima wetu
Aliendelea kuwa mdhamini wa jumuiya hiyo
Wamatengo walipata shida sana kulinda Miji yao dhidi ya vita ya Wangoni
Tokeo mojawapo la vita kuu ya pili ni kuanzishwa kwa Umoja wa mataifa
Kenya inakuza tuzo za wanamzuki wa injili wa kike Afika
Ila Mogadishu mwaka wa elfu moja mia tisa ishirini na nne
kwa asili hawapatikani mahali pengine popote duniani
Utawala wa Malindi ulimkaribisha msafiri na mvumbuzi maarufu kutoka Ureno Vasco da Gama
Wapare wa Kusini ambao ni Wapare wa Same
Mara nyingine inajulikana kama ngoma ya kuruka
Ndoa ya Wakristo ni sakramenti ya Yesu na Kanisa lake.
wa ndege wa Arusha Watalii wengi hutua
Wengine walitumia njia ya majadiliano kupata uhuru wao
Kuongezeka kwa shughuli za jeshi la Uganda ikiwemo ongezeko lisilo la kawaida
Maalim Seif alipata asilimia arobaini na tisa nukta saba sita
Hivi leo utakuta Wachaga wakiishi Dodoma Morogoro
Walifaulu kutengeneza atomi chache tu katika chombo cha nyuklia tarehe moja mwezi wa pili
Anajulikana kwa uwezo mzuri kama winga wa kulia
Inayopatikana nchini Tanzania lakini ni maarufu duniani
Baadhi ya hominid fossils kongwe hupatikana vilevile
Alilegeza vikwazo vya manunuzi ya nje na kuhamasisha watu kuanzisha biashara
asidi ya maziwa mtindi ni kinga ya ngozi
Ndivyo ilivyokuwa katika utawala wa mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Wakatoliki japo ni wachache wanapatikana zaidi katika maeneo hayo
Tafiti za kiikolojia za mwaka elfu moja mia tisa sabini
"Kwa mfano, inaweza kufanya chati na picha zingine kutoka kwenye meza za data."
Habari nyingi juu yao zinapatikana katika Biblia.
Ila ukiwakosea makusudi hawana msamaha kabisa na wewe kwa vyovyote vile
Aliteuliwa tena kati ya mwaka elfu moja Mia tisa na themanini na nne
Ilionekana ya kwamba kemia ndani ya seli ni tofauti.
Ingawa kazi nyingi za misingi ya utafiti wa kiuchumi katika historia zilihusu dhana
Hakuna Papa aliyewahi kuwahubiria watu wengi zaidi kama kiongozi huyo
kilwa ni alama ya tanzania kufanya biashara za kimataifa tangu zamani
Abeid Karume alieleza mahakama hiyo kwa uwazi
nyerere alizikwa kijijini butiama alipozaliwa
Maeneo mengine ya maana ni kusini ya Marekani na Italia ya Kaskazini.
Alikuwa na nafasi kubwa na inayomfanya aweze kufanya hivyo
Serikali ya Tanzania imeliendeleza eneo hilo kuwa kivutio cha utalii
Alihudhuria Abdulrahman Babu na ujumbe wake wa chama cha Zanzibar
magufuli alichaguliwa na chama chake kuwa mgombea
Ugonjwa huu unaweza kuathiri sokwe wakuu wengine pia.
hernan crespo alifunga mabao matatu kwenye fainali za kombe la dunia
Kutokana na migogoro ya kisiasa imekuwa katika hali duni kabisa
Kifua kikuu ni ugonjwa wa kuambukizwa ulio hatari
Wakaguru waliwatahiri vijana wakiwa wengi tena waliokwisha balehe
Serikali ya Msumbiji iliwapuuza na kuwachukulia kama majambazi wenye silaha
Kwa sababu hii usimamizi wa usambazaji wa pesa ni kipengele muhimu
Ametumia njia mbalimbali kuzigawa jamii ambazo Obote alizihodhi
papa pote watalii wanapata nafasi ya kuogelea nao bila tatizo lolote
Jeshi la taifa moja huru liliuteka mji mkuu wa nchi nyingine huru
Makadirio hayo ya Wamasai katika nchi zote mbili
Eneo linalofaa kwa kilimo ni Hekta laki moja hamsini na tatu mia tano arobaini
Kusudi lake si kutengeneza utajijri kwa familia ya bibi harusi
Kushtumiwa kuwa hawashughuliki katika kuwainua wanawake wengine
Serikali ya Tanzania ilikanusha taarifa zilizotolewa na vyombo vya habari
kutumIa hisia za wasomaji. Katika mthilia Aristotle alithamini mtiririko wa vitushi na vitendo.
Serikali pia inaitumia mito hii kwa ajili ya kuwasogezeaa karibu wananchi huduma ya maji
Aliendelea kupanua utawala wake na hadi mwisho
Mnyama huyo miguu yake ni mirefu inamsaidia kupambana na maadui
kuwa yalijengwa kwa msaada wa Marekani enzi zile
Wanyama wa aina nyingi wanapatikana ndani ya hifadhi hii
watahitaji kulazwa hospitali kwenye chumba maalum
Mavazi hutofautiana kadiri ya umri na pia na mahali
Mwili vilevile ni mwembamba na mrefu.
Chanzo cha hiyo ilieleza kuwa kati ya hao mia moja na kumi na nne
Huwezi kunishusha chini kirahisi najiamini sana
"Kila idadi ya watu ilikuwa na historia tofauti kikabila, kijamii, kitamaduni, na lugha."
Pato la taifa lilikua kwa asilimia sita nukta sita
Hutumiwa hasa na wanaume.
Ndege hawa wengine huwa wanafungwa vifuatiliaji
katika historia Simba waliweza kunyakua ubingwa wa ligi daraja la kwanza mara mbili
Bila kusahau usalama wa nchi na raia wake utakuwa imara zaidi
Hakuna uhakika maktaba iliendelea kwa muda gani baada ya uharibifu huo.
Soka halina maana katika maisha yetu
hadhi ya mji wa dar es salaam ulipandishwa kuwa manispaa
Kitu cha nne kibaya ni hatua ya Yanga kukosa mataji
Nyumba zao kwa sasa ni za matofali ya udongo ya kuchoma
Wagikuyu wenyewe hawakuwa wakiliita kundi hili Maumau bali Muingi
Lakini si lazima iwe hivyo kwa kila sayari.
Tatizo lilijiweka wazi Luther alipokutana na vyeti vya rehema kwa mara ya kwanza
Siku moja huweza kubadili mfumo mzima wa maisha kwa ujumla
mshahara wa Messi ni mkubwa sana
taifa la ghana lilikuwa la kwanza kupata uhuru afrika
Kwa upande wa mipaka ya majini Tanzania inayo mipaka mbalimbali
Bonde la Ngorongoro ni bonde pekee Tanzania ambalo volkano yake bado ipo hai
Serikali ya Ujerumani ilichukua madaraka ya utawala
Wadigo waliona hayana faida kwao bali kwa waingereza waligoma pia na wengine wakakubali
Mifano kadhaa ni
ubora wa xaviu ulitokana na staili ya mwalimu Pep Guardiola
Gharama za vita zilishinda makisio yake na wabunge wa upinzani walipinga
Badala ya dawa ya meno vinaweza kutumika chumvi na magadi.
Wakati wa msimu wa mvua Hadzabe hutoka nje kati ya maeneo haya
Ni samaki wa aina ya sangara sato kamongo migebuka na kuhe
Wiki hiyo huadhimishwa wiki ya tatu ya mwezi Oktoba.
kiongozi anaweza kupoteza maisha ya watu wengi sana
Wilaya ya Biharamulo na Muleba bila kusahau Karagwe na Kyerwa
Lakini sio eneo la Feli tu linalouza samaki
ronaldo ndiye mchezaji aliyefunga mabao kwenye kila michuano duniani
mwalimu nyerere alikuwa anajali sana watanzania
ikiwa ni sehemu ya kubadilisha mazingira waliyoyazoea na kujifunza vitu vipya
ni sehemu ya ardhi iliyo tambarare kati ya vilele au safu za milima.
Ibuni Saleh mgombea binafsi alipata kura hamsini na tano
Harakati za kizalendo yani chama wazungu kilipata viti ishirini tu
Maji ya Nile ya Viktoria yana chumvi kiasi kuliko yale ya Ziwa Albert.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu na msimamizi wa televisheni.
Ila ulitakiwa kufuata mambo yako tu na usifatilie wala kuingilia maisha ya yeyote
Watu kutoka maeneo ya Kongo walihamia pwani ya Afrika ya Mashariki
alijitahidi kuhakikisha ukweli na uwazi unakuwa katika nyanja zote
Utaratibu huu ulikuwa muhimu baadaye wakati wa uhuru.
Tunaangazia baadhi ya dhana potofu zinazosababisha kunyanyapaliwa kwa waathiriwa
wajerumani walitakiwa kuthibitishe ajali ya waziri mkuu huyo
Somalia eneo ambalo kwa sasa linaitwa Mogadishu
Muda huo mume hutayarisha mbuzi beberu ambalo huchinjwa na humpatia mkewe mchuzi
"Maana hasa ni hali ya ""umiliki""."
Ushahidi unaonyesha kuwa hapo awali ulikuwa tunda dogo lenye rangi ya njano.
Mzee huyu ambaye vitabu vya historia vinamtambua kama Kinjekitile
Katika kuleta amani ana kipaji cha pekee.
Alionekana kwanza kwenye filamu kama mtoto wa kike katika mwaka huo huo.
wanapotishwa na adui hujificha kwa kulala ardhini
shahada yake ya kwanza aliipata chuo kikuu cha makerere
Ni hifadhi ndogo kuliko zote nchini
Viwanda vya ukoboaji wa mchele uandaaji wa vyakula kama mikate na chapati
Mkwawa ni kifupi cha neno Mukwavinyika likimaanisha kiongozi aliyetwaa nchi
Albamu ina nyimbo sita.
kwa mtizamo wangu ni Mlima mzuri wa kuanza nao
Inaongezeka halmashauri ya manispaa ya Iringa ikikamilisha halmashauri tano za mkoa wa Iringa
Matokeo haya yalithibitisha afya wa wamoran ambayo ilitathminiwa
Yaliyoko katika baadhi ya misitu ya nchi hiyo
Ina mahakama yake na utaratibu wake kuhusu huduma za afya na kadi.
somo la itikadi lilimkolea kichwani kuliko masomo mengine aliyokuwa ankiyasoma
Uzuri utaufaidi kwa macho kutazama picha hizi kujionea mandhari ya eneo hilo
serikali inatakiwa kuanzisha kambuni za kupokea watapokea watalii
Bendi za manjano ni ishara za utajiri wa taifa kwa madini
ufaransa ndiyo waliyokuwa waenyeji wa michuano
Nyanda za juu kuna nafaka na viazi.
watu wote waliompinga iddi amini waliuliwa hadharani
Walidai kuwa eti anamsaidi kaka yake yani kiongozi Mkwawa
Krapf aliandika mnamo mwaka elfu moja mia nane sitini
Wamisionari wa Kisabato walifika Ujitani muda mrefu kueneza dini hiyo pamoja na kujenga shule
Wao huweza kuwa marufuku kutoka kilabu.
Yalifahamika kama embugu zilitokana na magome ya mti
Mchaga mzuri ni yule aliyekufa tu
Hadi Unguja wakiuzwa huko sokoni ila kundi kundi la jeshi
Linapatikana katika mkoa wa Kivu likiwa ni ziwa pekee linalopatikana nchini humo
kuhamia upande wa Muammar Gaddafi wa Libya
Augustino wa Hippo alitoa hotuba juu yake.
Kisiasa Ujerumani ilianza kujenga uhusiano mzuri na majirani na kujiunga na Shirikisho la Mataifa.
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba alianza elimu hiyo
klabu ya mpira wa miguu ya Azam ikapokea na kuwaacha wana Msimbazi wakibaki watazamaji
Kwa ajili ya kuhamasisha watu nchini Uingereza kuhusiana na suala hilo
Lakini makabila yote haya yanaunganishwa na lugha moja ya Kiswahili
Miongoni mwa zana zilizopo katika korongo la Isimila ambalo lina mikondo miwili
Sababu yake ni nafasi ya Moscow iliyoko ndani zaidi ya eneo la Urusi yenyewe.
Lakini wengine wamejiajiri kuwa wachimbaji wadogo wadogo katika maeneo hayo
Tofauti muhimu ni tabia no.
kazi yao kubwa ilikuwa ni kushauri pamoja na kupatanisha mashauri mbalimbali
Kwa hiyo kila mtu akaingia kwenye kikundi cha boti
Zaidi jina halisi na sifa za hadithi hiyo hutofautiana kulingana na eneo.
Viongozi wengine wa Kitaifa ambao ni wazaliwa wa Mkoa huu ni Waziri Mkuu Mstaafu
maporomoko ya maji ya rusumo yana rangi ya udongo
Inasimuliwa kuwa kabila hili la Wadigo lina historia yake
Ni mji mkubwa wa pili katika nchi wa Korea Kaskazini.
Uchumi ya wakazi hutegemea kilimo.
nguvu za juu za mvua zimeshikamana na joto la baharini
pele alikuwa akiichezea kwenye klabu ya santos
Elementi nyingine zinatokea pia kwa kiasi kidogo.
katiba hiyo inafuatwa na kuenziwa na watu wote
Dini hizo pamoja na Uislamu huitwa Dini za Abrahamu kwa sababu ya mahusiano hayo.
Kwa ujumla wanafanya kazi kulenga majukumu ya mchezaji.
Nyumbu zaidi ya laki mbili na elfu hamsini pekee watakufa safarini
Zilianzishwa kabla ya Tanganyika kupata uhuru
dunia inazitaja sana timu tatu pekee
Wanawake wana hatari zaidi wakati wa ujauzito na katika kipindi cha baada ya kuzaa.
Kwani wanatumia nguvu yao ya pesa kuhakikisha kuwa ushawishi wao unaendelea
Uviko kumi na tisa umeathiri Wanawake mkoani Mtwara nchini Tanzania
Alikuwa Papa wa tatu mwenye asili ya Afrika kaskazini.
ilikuwa sawa na jua kuzama mashariki
kisha kurudi wakati wa utawala wa Uingereza nitaweka wazi rasmi
Alianzisha harakati za kuunda chama cha mabaharia
Afrika imejaaliwa kuwa malighafi za kila aina
Zilizotengenezwa kwa kamba za miti inayoitwa Mtondoro na Moza kwa lugha ya kizigua
pale Waislam watakapokuwa sasa wanataka kugawana madaraka
ambayo kila moja lina mandhari tofauti pamoja na Mlima Meru wenye
Msimu wa kwanza huanza kutoka Machi hadi mei
wananchi wa tanzania hawatabuli sokoine aguswe
Leo hii Messi ameondoka barcelona kwenda Ufaransa
sehemu hiyo inatumika kama sehemu ya matambiko kwa wenyeji wa mtwara kabila la wamakonde
watalii hupenda kutembelea hifadhi ya gombe wakati wa kiangazi
Kuna nyota nyingi katika eneo la kundinyota hii.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na Baba wa Kanisa.
Mama hunywa maji haya pale sherehe inapoanza
Hata hivyo anaongeza kuwa ni Mungu tu ndiye anayemsaidia kumpitisha
Kwa hiyo wanatoka wakiwa tayari kwa ajili ya chakula
Hawakurudi Morogoro wale waliorejea Morogoro waliulizwa walikowaacha wenzao
alistafu uraisi mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Na anazifahamu na kuwa na uwezo wa kukueleza
Kwa mara ya kwanza uingereza wakapata mafanikio ya soka ulimwenguni
Hii ni orodha ya nyimbo zinazopatikana katika albamu hii.
Mkwawa alimwagiza mjomba wake kutia sahihi akakataa mwenyewe akisema hii ingemuua
Mkwawa alijiua kwa kujipiga risasi kichwani mwake wakati akiwakimbia Wajerumani
Funguvisiwa ya Hawaii ni jimbo la visiwani katika bahari ya Pasifiki.
Wanyama wengine wanaopatikana katika hifadhi hii ni Twiga pundamilia Nyati na digidigi
Watanzania tunaadhimisha kumbukumbu ya kuzama kwa Meli hiyo
Kuhakikisha kuna shule za kutosha katika eneo lake la utawala
Bawasili ya pili ni ya ndani ya puru au tupu au duburi
Urais wa chama hiki ulitolewa kwa Jomo Kenyatta
Pamoja na hayo yote pia enzi za utawala wa viongozi hao walitumia silaha mbalimbali
Kaunda alisisitiza umuhimu wa mahitaji ya kiroho yani Maombi
Taifa la Tanzania limebarikiwa kuwa na mito mingi na ya kutosha
Maharagwe huwa na kiasi kikubwa cha protini.
kiumbe blob anakua siku hadi siku
Kwenye kilele cha Kibo gesi bado inatoka
Padre Paul Peter Haule alipata nafasi ya kujiendeleza katika kozi fupofupi
Mchezo Pesa wanastahili pongezi kwa kufanikiwa kutimiza makubaliano
"Matumizi ya kondomu yanaweza kupunguza, lakini si kuondoa hatari."
Aliteuliwa kuwa mkuu wa wilaya ya kisarawe
Walidhibiti fujo na ghasia zilozokuwa zikisababishwa na waafrika Kusin
taifa la ghana lilikuwa na vipaji vikubwa vya wacheza soka ulimwenguni
Wakazi wa visiwa ni raia wa Ufaransa.
Kipimo sanifu cha kimataifa cha masi ni kilogramu.
Timu ya Roma ilimpenda sana Totti
Bandari hizi kubwa zinapokea mizigo kutoka sehemu mbalimbali za dunia
bila kujua kwanini wanaingia kwenye mahusiano hayo hilo ni tatizo
Wahamiaji mamilioni waliendelea kufika hasa kutoka Ulaya.
Ilizama katika Maji ya Ziwa Victoria mkoani Mwanza
Maajabu ya maji katika mito au maziwa mawili kutochanganyika yanapokutana yapo sehemu nyingi
watanzania wanapaswa kujivunia urithi huu wa kipekee
Baba sisi tunataka kuwasha mwenge na kuuweka juu ya Mlima Kilimanjaro
Baadae Amin alidai ya kwamba alilazimishwa kuhudumia huko Burma
"Maana yake ni ""mahali pa mkutano""."
Maana tumeona maji yakiteremka toka milimani na tutalima na kufanya mambo mbalimbali
Hifadhi ya Taifa ya Mikumi ni maarufu nchini na duniani kwa ujumla
manchester united ya sir alex ferguson ilikuwa matata
Kibo huwa na kando zaidi ya mia mbili hamsini
Utengenezaji wa antibiotiki huchukua muda mrefu na ni wa gharama sana.
Kituo cha Kudhibiti na Kuzuia magonjwa kiliunda misemo mbalimbali
dunia aliwapa brazil ubingwa wa mwisho wa kombe la dunia
wafanyakazi wa umma siku hiyo wanakaa majumbani
kiumbe huyo anauwezo wa kutambua harafu bila kunusa
Hasa wa kanisa katoliki pia Siku hizi hata mabondeni
baada ya kukamilisha uhamisho wa uro milioni moja
Mifano yake ni macho na masikio.
Kulingana na kemia ya kisasa ni ujenzi wa mata kwa kiwango cha atomi.
Kama simba na chui pia mbweha na fisi na mbwa mwitu
Pamoja na nchi za zamani zilizotokea tena katika uwanja wa kimataifa
Matokeo kwa kawaida huwa mema.
Ambao wamehifadhiwa katika mbuga ya wanyama
pep hakuweza kuchukua makombe mfululizo
Mtumbuizaji bora wa Soukous ya mwaka elfu mbili na tisa
alihamasisha wawekezaji wa ndani na nje ya tanzania
Wale waliokaa sehemu za mwinuko huko Heru walijiita Wanyaheru
Chombo hicho hutengenezwa kwa mti laini.
Mwanzilishi wa soka la kujihami ni Karl Rapan
Tangu kufunguliwa kwake mwishoni mwa mwezi Machi elfu mbili na kumi na mbili
Alimtaka kupumzika na kuilinda heshima yake katika siasa za Afrika
Wakati inaanzishwa ilikuwa na wanyama wakubwa watano kama tembo simba faru nyati na chui
Azimio muhimu zaidi la mwangaza lilikuwa ni kuamini watu kwa sababu.
kivutio cha watalii wengi wanaoingia
Wanawake wa kimasai huuza shanga na urembo wao waliotengeneza
tanzania imebarikiwa vivutio vya kipekee duniani
Kwa uwepo wa bandari hii Tanzania inapokea mizigo mimgi sana
"Hivi sasa, anachezea timu ya Arsenal katika ligi kuu ya Uingereza."
Ukitaka kuita majina ya koo za Kiwanji mengi yanaanza na N
Nchi ndogo Afrika bara ni Gambia.
Ni muhimu sana kwa sababu ni katika mahali nzuri sana.
Tanzania ilivyomnyoosha Nduli Iddi Amin Dadaa nakupa kidogo haLafu tunaendelea
baadhi ya mikoa inalima mazao kama ndizi na muhogo
muda wote sasa yako haitabiriki Imefichika maana
Tofauti yake na nyanda za nafasi ni ya kwamba wakati una mwendo na mwelekeo.
Wana rangi ya kijivu pamoja na njano na nyeupe na pengine nyeusi au nyekundu.
cheo chake jeshini kilikuwa juu zaidi ya wengine
Mifugo ambayo hufugwa ni pamoja na ngâombe mbuzi kondoo nguruwe kuku na bata
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Tunisia.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Kikwete alisema aliwashangaa watu waliokuwa wakisema hakumtaka Magufuli
walimdhihaki kwa kuvaa viatu vya kike
Tumekukusanyia baadhi ya sababu zinazopelekea watu wengi kupendelea kwenda kutalii mkoa wa Tanga
Fransisko nchini Hispania.
Hivyo akaanzisha monasteri.
Chakula chao hawali kitu kingine zaidi nyama
Moran intoyie hujitembeza katika nguo maridadi kuvutia wengi
Watanzania wanatakiwa kuacha mazoea ya kutumia dawa bila kufuata ushauri wa daktari
Yani kutoka Wabena Migoha na kuja kuwa Wabena
vita miongoni mwa Wayoruba vilifurisha soko la Whydah kwa watumwa
Mkoa huu umejaliwa kutoa viongozi wa ngazi za juu serikalini
Na yenye kina kirefu cha kuweza kupokea meli kubwa sana
Makande ni mchanganyiko wa mahindi na maharage
Hata hivyo Chifu Mwene Ngalu alijaaliwa kupata watoto saba
Fukwe zake zinawavutia watu wengi kutoka maeneo mbalimbali ya ulimwengu
blob anasifika kila kona ya dunia
Lettow Vorbeck alirudi Tanganyika akaingia Rhodesia ya Kaskazini
Alikuwa na uzoefu wa kutosha katika vita na kiongozi makini
Urusi kwa upande wake ulikuwa na mkataba wa kusaidiana na Ufaransa pia
Mitelemko ya mlima kilimanjaro inaweza kuathiri tabia ya nchi
Tanzania tunayo maeneo muhimu kwa utalii kama hifadhi za taifa
Sasa kule kaingia kufanya nini na zile pumba jamani
Kwa mujibu wa mila na desturi za Wazigua
Baadhi ya makabila huheshimu mila na tamaduni zao za kizazi hadi kizazi
Kumpungia mkono asiyewaona tena mvua na jua vilikuwa vyao bila kujali
Ni mara ya kwanza kwa mwanamieleka huyo kuchukua nafasi ya kwanza
Majengo mbalimbali ya kale ni ishara ya historia ndefu ya mji huu.
kuwa vijidudu hivyo vina kazi kubwa ya kufanya katika mfumo wa kinga
Baada ya muda Kutingisha shingo huongozana na kuimba
Baada ya kufanya uchunguzi ikagundulika kuwa miaka ya uvumbuzi ilikuwa imepishana
Vijana wamejiajiri katika uchimbaji wa madini katika maeneo tofauti tofauti
Mwanzoni Saudi Arabia ilikataa kumruhusu arudi
Hakuna wanyama wakubwa wengi waliobaki mlimani
wachunguzi wanatumia nguvu kubwa kumpta blob
Na Hayati Nelson Mandela kwa utumishi wao uliotukuka kwa kujenga misingi imara
Ni kituo cha utalii ili kuleta ongezeko la wataliii
Akiwa na umri wa miaka nane mama yake alimpeleka mjini Unguja
Mto Songwe na mto Tani pia upo mto Tarangire
Mbuga na hifadhi kubwa za kuvutia na nitofauti
Hasa anajulikana kwa kugundua penisilini.
Ni baraka kwa familia pia hulinganisha ngombe anaoleta Bhoke
Wana mkia mrefu kiasi.
na timu ya taifa ya Tanzania.
Mandela aliweza kuyafanya mengi sana yaliyokuwa ni ndoto kuyaona
Ikumbukwe kuwa mataifa mengi barani Afrika yalipata bendera zao
Hata kumfurahisha kila mwalimu lakini haijawezekana na sidhani kama itawezekana
Wanawake wa Kimasai daima wamekuwa wakikaa pamoja katika majukumu yao ya kila siku
Mkoa una jumla ya Majimbo kumi ya uchaguzi
Baadhi ya waimbaji wa nyimbo za injili ni Boni Mwaitege na Christina Shusho
"Ni asili ya Amerika ya kitropiki, ikiwa ni pamoja na Karibi."
Alianzisha tamasaha la Siku kuu ya vijana duniani
Amejihusisha na tawi la taasisi ya waafrika Tanganyika
Waliingia Afrika miaka kadhaa Kabla ya Kristo.
Bali inazingatia uwajibikaji wa maadili tu
Akifunga mabao mawili dhidi ya Sweden
iker casilas alikuwa anacheza kwenye klabu ya real madrid
Anamiliki asilimia tano nukta saba ya hisa za kamapuni ya viatu ya Adidas
real madrid wanalipenda sana kombe la ulaya
Timu kubwa zilionesha kumuhitaji Guardiola
"Maneno yake ya mwisho yalikuwa: ""Utukufu kwa Mungu kwa yote."
Taarifa hii ilitangazwa moja kwa moja na Rais John Pombe Magufuli
Pia Waha ni wavuvi wa samaki katika ziwa Tanganyika mto Malagarasi na Mto Rwiche
Bali alimuhimiza baba yake amchinje kama Allah alivyomuamrisha
Hayati daktari Magufuli alichaguliwa kuwa Waziri wa kilimo
pia ipo halmashauri ya wilaya ya Kasulu na halmashauri ya wilaya ya Kasulu mjini
tanzania kuna ushirikiano wa kila aina
Na hii ndiyo bandari kubwa na yenye shughuli nyingi za kibandari
nyerere aliwapinga viongozi wote wanaochochea machafuko
Na mtu huyo hana habari hii inamaanisha watu milioni tisa nukta nne
Anaeleza kuwa baadhi ya mada zinazozingatiwa na wanauchumi wa kiheterodoksi
Serikali ya Kenya ilitangaza kuanzishwa kwa masomo ya shule za msingi bure
Kabla ya Wangoni kuja Songea na kujenga Makazi yao
Iliyojulikana kwa jina la Roger Milla iliitoa makusudi kabisa
beki katili wa kushoto wa real madrid roberto carlos alikuwa kwenye kikosi cha brazil
mess na ronaldo wanatamani kuvunja rekodi za pele lakini haiwezekani
waathirika walisema waliwekwa kizuizini kwa wiki kadhaa pasipo mawasiliano
Pia ipo Djibout na Ethiopia inaongezeka pia Somalia
Ofisi kuu ya wizara hii zilikuwa jijini Dar es Salaam.
Licha ya upinzani mdogo kutoka kwa vikosi vya Tanzania
kalambo mto wa pili barani afrika kwa kuwa na maporomoko marefu
Umulike hata nje ya mipaka yetu ulete tumaini mahala pasipo na tumaini
Kujifunza jinsi ya kujenga vifaa wao wenyewe
Mabinti zao waliozwa kwa nguvu kwa Wazanzibari
watalii wanapomuona mioyo yao inapata furaha
Kuna wadakama wa Mkoa wa Tabora ndio wapo kusini
kituo muhimu cha biashara na sehemu iliyokuwa inaendelea katika kilimo
Jiji la Tanga lipo katika longitudo thelathini na nane sifuri hamsini na tatu
Takriban watu elfu moja walipaswa kuondoka kwao wakihamia Uingereza
Ujenzi huo uliwezesha wakoloni hao kuingia ndani kabisa mwa Kenya
Ulitilia mkazo masomo ya kiufundi kwa matarajio kuwa muundo huu mpya utawawezesha
Hupata baraka za Kimasai kutoka kwa wamzee wa Kimasai kutoka kwa jamii
Ugunduzi ulisababisha mafanikio makubwa katika utambuzi na kuboresha matibabu ya kupunguza makali ya virusi.
vivutio vyenye kupendeza vinapatikana maeneo mengi
msitu ulianzishwa rasmi kwa ajili ya kulinda vizazi vya uoto wa foora na fiona
Mji mkuu ni Mwaro.
Bagamoyo ilikuwa mlango wa dini zote mbili Ukristu na Uislamu
viongozi wanasema meli hiyo ilijaza abiria wengi sana
Kirinyaga huwa na tabianchi tropiki na hupata misimu miwili ya mvua.
Wamaasai hunywa damu katika matukio mbalimbali wanapokuwa wagonjwa
Kulikuwa na redio ndogo nasikiliza halafu nakwenda kwenye mkusanyiko wa wanafunzi
Shirika la Fedha la Kimataifa Kama sehemu ya mpango huu
kwa ziara zinazochukua saa kadhaa nawa mikono mara kwa mara ukiwa katika nyumba hiyo.
awamu ya kwanza ya raisi mkapa iliisha
fainali ya mabingwa ilichezwa wembley nchini uingereza
Hakuna timu inayofikia uwezo wa timu ya Guardiola
Alexander alifanya utafiti muhimu katika jiografia na biolojia.
wahidni nwengi waliyohamishwa uganda walienda uingerez na marekani
Brigedi hiyo ilianza safari Alhamisi ya Novemba mbili
Juhudi zinazoendelea ni kutangaza na kutumia fursa zilizopo ndani ya Jiji la Tanga
Walishirikiana kwa karibu kumuondoa Nkrumah katika ikulu ya Flagstaff
Mataifa ya Ulaya yalikuwa na mfumo wa mikataba na mapatano kati yao
Tangazo la Rais Obama la Disemba elfu mbili na kumi na nne
Baadhi ya wanasayansi duniani wanaamini kuwa Tanzania bara ni chimbuko la binadamu
Iko katika kusini ya Uswidi.
Wageni hao walikuwa ni kutokea bara la Asia maarufu kama waarabu
Kutoka mataifa ya Msumbuji na Angola bila kusahau Namibia na Afrika Kusini
wabena wanatumia salamu maalum ya kilugha wanapokutana msibani
Kinjeketile Ngwale aliyewaaminisha watu kuwa kupitia maji aliyoyatengeneza dawa
Hakuna uhakika kama ulikuwa mji kamili au zaidi tu jumba kubwa la kifalme.
baada ya kukomeshwa kwa utawala wa kibaguzi
ila aliwahi kuwa kocha mkuu wa Geita Gold Lipuli na Polisi Tanzania
Lakini wao kama shirika wamefanikiwa kwa kiasi kikubwa mno
Maeneo mengineyo ya milima asilimia ishirini na saba
Zinakwenda kwa kuathiri ziwa Manyara hasa kilimo
Halmashauri ya wilaya ya Monduli na halmashauri ya wilaya ya Longido
staili ya pasi nyingi ilitengeneza nyota wengi wa ulaya
Hayo yameelezwa juzi bungeni Jijini Dodoma na Waziri wa Maliasili na Utalii
Mradi huu unataka kuwekeza kiasi ya euro milioni kumi
Ambaye alikuwa wa kijadi pia si daktari wa kisasa wa hospitalini
Uhuru wa taaluma si sehemu ya sheria ya kimataifa.
sehemu hiyo inadumisha utalii wa kihistoria ndani ya tanzania
Hasa alichunguza sifa za kaboni na asidi.
alitajwa kama shujaa wa kike katika harakati za ukombozi
Mitazamo maarufu yakushangaza dhidi ya washiriki wengine wa koo
mahakama ni nyenzo kuu ya muhimili wa taifa letu
Wakiwa katika hifadhi ya wanyama ya Amboseli
Hata hivyo wakati huo huo Amin alikuwa na wajeshi wauaji
Wakimbizi wanapoteza vitu vingi pale ambapo
Hawa ni zaidi ya nusu ya Wanyaturu wote
Maafisa wa serikali ya Uganda hawajasema chochote kama watachukua hatua zozote za kidiplomasia
Tarehe kumi na mbili mwezi wa kumi Mkwawa na Wajerumani walipatana amani
Mawazo busara na mambo yake yote ya hekima yataendele kutunzwa
Alisisitiza umuhimu wa kuanza upya na kristo mwanzoni
Kitabu kilikuwa kama bomu kati ya watu wa sayansi na wa dini.
kauli mbiu yake ilikuwa hapa kazi tu
"Vile vile, aliweza kutumia mawe kwa kulima na kuwinda."
Ununuzi kwenye Amazon huenda ukapoteza gharama yake
Zanzibar Kampasi inapatikana Zanzibar.
mchanga huo husafirishwa na upepo bila kuacha mabaki nyuma
Wanyama wengine wana mkia mdogo tu.
sauti ya ndege ya jet ina sikika umbali wa mita mia
Hivyo hayo mazao na madini yaliyokusanywa katika bara la Afrika
Kwa sasa ni kocha wa Real Madrid.
Maafisa wa Ofisi ya Upelelezi hawakusimama kwenye sherehe na maiti walizitupa ndani ya Mto
"Gharama za kutuma barua pepe ni ndogo, karibu bure."
na hifadhi za kaskazi mwa Tanzania ambazo
"Neno hili la Kilatini linamaanisha ""ukubwa""."
Kuna maelezo tofauti kuhusu maana asilia ya jina.
Mkoa huu ulikuwa na majimbo ya uchaguzi kadha na kadha
Inayokamilisha jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Kagera
Baada ya muda upeno unakatika na kuanguka
Inasemekana Wapare ni kabila lenye ujasiri na ni watu wa kupanga kabla ya kutenda
viumbe wengine hawaonekani kwa macho ya kawaida
Kuna Uhamaji wa Wanyamapori kwa msimu maalumu
Prussia ilikuwa jimbo jamhuri ndani ya jamhuri la shirikisho la Dola ya Ujerumani.
kuanzia kwenye miaka ya elfu moja na mia sita
upande mmoja unapokosa maslahi unaanzisha chokochoko
Uamuzi huo ukasababisha Maalim Self na wafuasi wake wakihame chama hicho
Ipo pia bandari ya Sendou nchini Senegal
Idadi kubwa ya elementi katika mfumo radidia huhesabiwa kati ya metali.
hifadhi ilianzishwa rasmi na hayati magufuli
Wakurugenzi Mameneja na Mameneja Wasaidizi huteuliwa na Gavana
"Karibu wakazi wote wa mkoa ni Wakristo, hasa Walutheri na Wakatoliki."
Makao Makuu ya Wilaya yapo Bagamoyo mjini mji wa kihistoria
Mwamubambe alikuwa na jeshi kubwa na wafuasi wengi wenye uwezo wa vita
Sio tu kwamba damu ina protini nyingi ni nzuri pia kwenye mfumo wa kinga
Ugonjwa wa homa ya ini huwa na matokeo mabaya
Michezo kwao ni mpira wa miguu hasa kwa walio vijana zaidi.
Huonekana kama pazia kubwa jeupe nyakati za mchana
Ziwa hili hupokea maji kutoka mito mikubwa kama vile Mto Kagera na Mto Mara
Baba yake Abeid Amani Karume alikuwa rais wa kwanza wa Zanzibar
mwanafizikia ambaye amegundua kani mvutano
kupunguza idadi ya washambuliaji na kuongeza beki au viungo wakabaji
Kujenga mfumo wa fedha ulio imara na unaofaa
Kiongozi wake alipatwa na ugonjwa kiharusi
Ndege ambao huonekana katika makundi makubwa
baadae alihamia Bayern Munich ya nchini ujerumani
Taifa la Ghana lililopo magharibi mwa bara la Afrika
Vijiji vya wapiganaji hutengenezwa katika kipindi hicho
Eneo linalofahamika leo hii kama mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro
Mkataba wa Versailles na Ujerumani uliosainiwa tarehe ishirini na nae
Pia aliuawa mama mmoja pamoja na watoto wake pacha.
michoro hiyo ipo kwenye mapango madogomadogo ya zaidi ya mita mia moja na hamsini
Hasimu wa Messi kwenye soka ni Ronaldo
Alianza kucheza kama mchezaji wa akiba katika kikosi cha kwanza cha Barcelona
Hutokea kwa baadhi ya watu hazitokei kwa kila mtu
Jakaya Mrisho Kikwete akatawala kwa kipindi cha miaka kumi
Inayokamilisha jumla ya halmashauri kumi na moja za mkoa wa Tanga
Hifadhi iliyo maarufu sana nchini kwa simba wanaopanda juu ya miti
Milima ya Mahenge na Mlima Mahondo na ile ya Maji Moto
Tofauti ya gharama yake inatumika pia kujenga matabaka kati ya watu.
Hizo ndio kilomita za kwenda mikoani
sifa isiyopotea ya manyara ni chemchem zisizokauka kwa zaidi ya miaka milioni
Ili kutunza misitu ni lazima kufuata njia sahihi katika utunzaji wa misitu
Ulisimamiwa na aliyekuwa Mkuu wa Mkoa wa Ruvuma Daktari Christine Ishengoma
watu wengi wanaogopa kutalii kwa sababu hawajui utaratibu
Kukabiliana na Wanyama wakali kama vile Simba na Chui
Wakati wanawake wamasai wengi hukusanyika pamoja wao huimba na kucheza
Nyerere alikemea suala la ukabila kila wakati alipopata nafasi ya kuzungumza
Ingawa wameambukizwa kifua kikuu na wanapatwa na madhara katika maisha yao
Mchezo wako ni uwindaji wa miji maeneo na mabara
alipomaliza muda wake alimpisha ikulu raisi magufuli
kiumbe huyo wa ajabu ana seli moja
Baadae aliacha jeshi na kuanza kujifunza muziki.
Mtaa wa pili Ngomeni nilijaribu kupata Mwenyeji wa kunipa taarifa lakini ikashindikana
za Waislamu dhidi ya mashambulio ya Marekani
mourinho alikuwa na msimu mzuri sana
Kila ngeli imegawanyika katika makundi.
Kuna makabila mchanganyiko wanaoishi pamoja
Sikukuu yake na ya wenzake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
Haviwezi kupatikana kikamilifu kwa kunywa maziwa pekee
Mifano ya fasihi ya Kiafrika kabla ya ukoloni ni mingi.
mlima rungwe uko nafasi ya tatu kwa urefu nyuma ya kilimanjaro na mlima meru
Mto Sibiti na mto Sigi bila kusahau mto Simiyu
Wapare wenyewe kwa asili hujiita Vaasu ikiwa na maana ya vareasa
Uharibifu huu unatokana na sababu mbalimbali kama vile
Mudegela atakuwa mtawala wa watu wake wanaokaa katika utawala wake
Kwa hiyo inawezekana kusema mambo mengi baada ya kujifunza maneno machache tu.
Akijulikana kwa jina maarufu kama Oracle Omaha Buffet
Wengi walikuwa kaskazini mwa ziwa Nyasa
Wasukuma ni kabila kubwa zaidi nchini Tanzania linakadiriwa kufikia watu milioni Saba
Uzuri wa maeneo haya ukitaka kutembelea wala hata sio gharama kubwa
mtu anayedhania idi amin alikuwa ni mwema hana akili
Hata bila ada ya uhamisho ni klabu chache sana tajiri zingeweza kumsajili
Wakati ule alikuwa mfalme mwenye umri mdogo zaidi duniani.
Aliandika pia tamthilia na vitabu.
Alipelekwa shuleni katika mji wa Zonguene huko Mkoa wa Gaza
ushirikiano unasaidia kulijenga taifa lolote lile
Tumetumbukia katika masuala ya utandawazi kiasi ambacho tunashindwa hata kutambua miiko yetu
Mito mikubwa zaidi inayoungana hapa na kuunda Ruaha ni pamoja na mto Mbarali
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kipa-Hng iko katika kundi lake lenyewe la Kipa-Hng."
Alipatwa na kansa ya damu leukemia na kufariki Uingereza wakati wa kutibiwa
Baada ya kuingia madarakani hakusahau maadui zake
Ndio chanzo cha majina ya makabila haya
Hifadhi hiyo ina ukubwa wa kilometa za mraba
Hutumika kama vyanzo vya maji vinavyosambaza na bwawa
Mwaka elfu moja mia nane themanini na nane
iddi amin alilelewa kijijini na mama yake
Maeneo yenye historia kama Kilwa Kisiwani na Bagamoyo
Tabaka zito la jivu linaweza kugeuka kuwa hardpan iliotajirika na kalsiamu ngumu
Nukta ya kwanza ya mchezaji ni pia nukta ya mwisho wa mpinzani wake.
Jambo lililomkera sana Nyerere na Samora Nchini Rhodesia
Ndipo ukajitolea kuanzisha maktaba inayotumia njia za kisasa
ziwa victoria lina visiwa mia moja
hitler aliwaua wayahudi takribani milioni sita
mema aliyokutendea Malengo mengi huthibitisha
mbega wekundu hupatikana udzungwa pekee
Abeid Amani Karume kuwekeana saini na Raisi wa Tanganyika wakati huo Mwalimu Julius Nyerere
Kila eneo utakalopita lazima ukutane na mlima mzuri na wa kupendeza
Mvua hutokea katika misimu miwili ya mvua
Inaongezeka pia wilaya ya Iramba inayokamilisha idadi ya wilaya tano za mkoa wa Singida
Inaongezeka wilaya ya Bahi na Mpwapwa ipo pia Kongwa
Kwa kupitia njia ya Itigi mkoani Taboara
"Yeye huishi na hufanya mazoezi yake ya mbio Ngong,karibu na jiji la Nairobi."
pep guardiola anaweza kumsajili mchezaji yeyote duniani
Si mataifa yote yalikubaliana na matakwa ya Uingereza ya kukomesha biashara ya utumwa
Zinafanya kazi ili kulinda msitu huu wenye manufaa makubwa kwa mazingira
Usikubali kukatishwa tamaa na kiumbe yeyote hasa kwa yale unayokutana nayo mbele yako
Hakika ilikuwa ni pigo kubwa Sana kwa Watanzania wengi kila sehemu
Safari hii Jose Mourinho aliziba ngebe zao
Kiongozi huyo alifariki dunia mwaka elfu moja mia tisa themanini na moja
Moja ya njia hizo ni kutumia mtindi
Katika eneo la Rufiji wanajulikana pia kwa jina la Wamyagatwa
Warumi wa kale hawakuwa wageni wa kujifurahisha
Isaka akawa mrithi wa Abrahamu.
Yeye alifundisha katika Shule ya Usanifu Majengo na Usanifu wa Chuo Kikuu cha Ardhi.
mpiganaji wa Mujahideen ambaye alikuwa anaongoza serikali
viingilio kwa wazawa ni vidogo sana
Zawadi hizi zitatengeneza mahari ya bibi harusi
Na umiliki ukahamishiwa kwenye mamlaka hiyo rasmi
Miaka kumi ilipita watu wa Tanganyika hususani Waislam ambao
Khost huko Afghanistan kulikokuwa na kambi za mafunzo
Tafiri alizaliwa katika jiji la Lagos.
Baadaye shayiri ilitumika kama fedha.
katika baadhi ya maeneo ya Wilaya za Kiteto na Hanang
wanaishi kwa amani bila usumbufu kutoka kwa wanyama wengine wasiyo jamii zao
hifadhi ya msitu kazimzumbwi inatajwa kuwa chanzo cha mito kadhaa
Inaongezeka pia halmashauri ya manispaa ya Shinyanga na halmasdhauri ya wilaya ya Shinyanga
Msichana hufunga fimbo katika mkufu wake kwa kila zawadi
samia alianza kuwa mwanasiasa mwaka wa elfu mbili kamili
Mazingira ya Serengeti ni kanda ya kijiografia kaskazini magharibi
Lengo la ngome hizi za makombora haliwezi kuwa lingine zaidi
ndege Kama vile flamingo na korongo hupatikana kwa wingi
Hata hivyo Mungu akaendelea na mpango wake.
"Chini ya nasaba ya Joseon, Ukristo ulifutwa, tena waamini walidhulumiwa na kuuawa."
Kama ni taasisi ya serikali kwa kawaida huitwa posta.
Mataifa makubwa ya Ulaya yalikuwa ni Uingereza na Ufaransa
Fasihi ya Kiswahili ni sehemu ya fasihi ya Kiafrika na fasihi ya Kibantu.
Leo hii kuna injini tofautitofauti.
kiongozi huyo wa Uganda alipanga kuboresha ustawi wake mwenyewe
wanyama wadogowadogo kama nyani na digidigi wanapatikana kwenye milima hiyo
kweli chama hicho kilishinda uchaguzi huo kwa jumla ya viti hamsini na saba
Imekuwa kichocheo kikubwa sana cha usafirishaji wa mizigo
Lakini uchumi wa nchi yetu Tanzania unategemea shughuli tofauti tofauti ili uweze kukua
mnyama au binadamu.
nchi ya tanzania ilikuwa na mfumo wa chama kimoja
Kupata haja kubwa ngumu uzito kupita kiasi ngono ya njia ya haja kubwa
"Waliobaki ni Waarabu, Wachina nakadhalika."
Wanafunzi maeneo haya wanakabiliwa na changamoto nyingi hasa
Kikundi basi kitajibu kwa kukubali na Olaranyani ataimba mistari
Kaseja alifunga bao hilo kwa mkwaju wa penalti
Mavazi hutofautiana kadiri ya umri jinsia na mahali
Hivyo kwa kutumia nguvu na msimamo wake alifuatwa na jeshi la Wakoloni
kikosi chake kilihudhuria katika juhudi za kupambana na wanamgambo wa Maumau
Wamejikuta wakihamia kusini mwa Afrika Kama vile taifa lililopotea
Akiwa na miaka sita alijinga na Newells sport club
Umbo la jangwa hili ni tambarare kabisa.
Nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo kuna wasemaji wengi zaidi.
Hatua ya tatu ni tata.
Okello alikuwa ameshawekwa pembeni na kufikia mwezi wa nne
Njia Nyeupe inapita katika sehemu ya Bakari.
ngombe ni mfugo maarufu sana katika afrika mashariki
kwa mwaka elfu mbili kumi na nane
Mvua kubwa ilichangia ukuaji mkubwa wa majani
kuondoa shida za waliopo duniani kupitia baraka hizo
Harakati hizi zinawaleta pamoja wananchi wanaopenda maendeleo ya elimu
bandari ya dar es salaam inaziunganisha nchi na mabara
Reli hii ilijengwa kipindi cha miaka Elfu moja mia tisa na tano
Watu hutegemea hasa habari wanazotangaza kwenye redio
sudan wakapoteza fainali ya pili ya mataifa ya afrika dhidi ya waghnana
Mlima Shetuta inaongezeka pia Milima ya Shira
Kwa upande mwingine kutokuacha mrithi yeyote kunapelekea kusahaulika
Huko alikusudia kukusanya jeshi la waasi kuiteka tena Uganda
Magofu haya ni miongoni mwa historia ya kale barani Afrika
Makampuni hayo yametoa ajira kwa raia wengi wa Tanzania
Mwishowe aliacha madai yote ya utawala juu ya sehemu hizo.
Profesa Gadi Kilonzo wa Suji daktari bingwa wa upasuaji wa vichwa
nyati ni hatari anapoingiliwa kwenye njia yake
Endapo Rais atafariki akiwa madarakani basi makamu wa Rais wa muda huo
Mwaka mmoja baadaye akaanza kungara kwa staili yake
Inaongezeka hifadhi ya taifa ya Ngorongoro kaskazini mwa Tanzania
Yakaunganisha na kupata neno moja lenye maana ya Tanzania
Alikuwa akifanya kazi ya ualimu na baadaye alikuwa kiongozi wa kwaya.
Manyoya yao ni magumu lakini siyo kama yale ya vipanya-miiba.
Serikali iliunda mamlaka nne za Serikali za Mitaa za Mkoa wa Dar es Salaam
Usafi wa meno pia ni miongoni mwa mambo ya kuzingatia unapoamua kuboresha urembo wako
"ana watoto watatu, wawili wa kike na mmoja wa kiume."
Wavulana hutahiriwa kutegemeana na ukomavu wa mvulana
Lakini hasa majeruhi wa vita na kizazi chake
Ni aina ya sanaa inayoweza kuwa na umri mkubwa sana.
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Kilosa na halmashauri ya wilaya ya Ulanga
mamlaka ziliundwa Kusimamia vyombo vya usafiri wa majini
Zao lao kuu la biashara ni tumbaku.
Wakulima wao waliishi milimani na wafuaji wa vyuma
"Makabila ni tofauti kati yake, lakini ni tofauti zaidi sana na binadamu wengine."
ujerumani magharibi walikuwa mabingwa wa kombe la dunia
viboko wanapopatikana kwenye bwawa hilo wanatokea mto nyabogati
Delta hii ni moja kati ya delta kubwa zaidi duniani.
Zanzibar bado ilikuwa nchi ya pekee.
Iko katika kaskazini ya nchi.
Alifuata kanuni za Utawa wa Tatu wa Mt.
Njiani aliangamiza vijiji alivyokutana navyo
tunahitaji kupima uharibifu wa dhoruba ya kimbunga
Tanzania kuipiku Kenya katika soko la Uganda
Baadhi ya magonjwa ni kama ifuatavyo.
Basi hawa mabwana watakuja kukufanyia hata kama si mwanachama
alishirikiana na obote katika hatua za kuimarisha utawala
Kuzitafuta kura za Rais wabunge na madiwani na aliweza kufanya vyema
brazil ilikuwa na msiba mzito wa kupigwa goli saba
Hifadhi hii ni moja ya makazi makuu na muhimu ya ndege pori
Alipata pia maadui kati ya wakulima na matajiri wa zao la kakao
"Mwaka huo, waandishi wa habari sita waliuawa."
wakazi wote wa tanzania ni wakulima
Lakini hii si kweli wakati wote.
Kwa hakika washukuriwe Waluguru na Wakaguru na watu wote wa Morogoro kwa ukarimu
Ushirikiano mzuri aliouonyesha aliyekuwa gavana wa wakati huo bwana Richard Turnbull
Historia yake inamleta kwenye kundi la watu matajiri walioanza kufanya kazi za kawaida
Halmashauri ya wilaya ya Songwe na halmashauri ya wilaya ya Ileje
Mfano uchimbaji wa madini au kilimo cha mazao ya aina mbalimbali
Hutumika kuzalisha umeme kwa ajili ya matumizi ya Taifa zima
Alifuatana na Mwalimu Nyerere aliyepitia Zanzibar
Mji mkubwa ni Johannesburg.
Jina la mlima limetokana na theluji na barafu za kudumu zilizopo juu yake.
Huduma ya feri hufuata hali ya hewa.
Hadi leo hii kabila hili la Wahee linajulikana
wanaweza kupewa ofa yawao na familia zao
Miaka elfu nne kabla ya kuzaliwa Kristo watu waliujua uyoga
"Wakazi walikuwa mchanganyiko wa Wakristo, Waislamu na Wayahudi."
kwa ajili ya tiba bora ya malaria pamoja na uzuiaji wake
Kutoa taka mwili ni mchakato muhimu katika aina zote za uhai.
Vyombo hivyo ni kama masufuria na vyombo vya Udongo
Makao makuu ya mkoa yapo Nakuru.
Lionel Andres Messi amezaliwa tarehe ishirini na nne mwezi wa sita
Milima ya Katete na Milima ya Katutu
Cheo chake rasmi kilikuwa His Excellency President for Life Field Marshal
maisha ya ndoa kati ya mume na mke yanahitaji ushirikiano
Baadhi yao wakanza kuunda vyama vya kupigania uhuru wa mataifa yao
Kutoka hapo alikaribishwa na mchungaji Alec Garden Fraser
Ina shughuli zake nyingi barani Afrika
Wakati ndege yake ilipoanguka karibu na mpaka wa Msumbiji na Afrika Kusini
Na kuombea roho zao ili ziweze kupewa baraka na uwezo
Mhifadhi Kiongozi wa Makumbusho ya Taifa ni Bartazar Nyamusya
Asili yake ni maungano ya miji mitatu ya jirani kuwa mji au dola moja.
karol alijitolea kuwa kipa wa Wayahudi
Jumla ya kura zote huku Karume akipata asilimia sabini na saba nukta sifuri nne
Makao makuu yako Njombe mjini.
Asilimia kubwa ya zana izo zilizotumiwa na watu wa kale
Ni heshima ambayo kila mpiganaji anaitamani
maisha ya Kiislamu ndani ya Khilafah juu ya mfumo wa bwana Mtume Muhammad
Chakula kikuu cha nyangumi ni dagaa kamba ambapo nyangumi mkubwa hula dagaa kamba
Bibi Titi alichaguliwa kuwa Mbunge bila kupingwa na kiongozi wa Wilaya mbili
pwani na mpaka kati ya nchi hizo mbili.
kila mchezaji alihitaji kufundishwa na pep guardiola
Bado ni fueli muhimu kwa watu wengi katika nchi za Afrika.
"Ndege hawa wana shingo refu, miguu mirefu na vidole vikubwa."
Akatengwa na kanisa katoliki pia akatangazwa kuwa mzushi ndani ya kanisa hilo
Idadi ilipungua katika jimbo la Sofala la Msumbiji
Hapa ni mahali ambapo wazee wetu walipatumia kama darubini
Hakuna haja ya maji au kemikali.
Hilo halikutokea mpaka baada ya uvamizi kufanyika
Nelson Rolihlahla Mandela mpigania uhuru na mwanasiasa
Umaarufu wa hifadhi hii iliyopo ndani ya Wilaya za Kilosa Morogoro Vijijini na Mvomero
Upingamizi wa Sultani ulishindikana kwa sababu Wajerumani walituma manuwari
wapo masikini ila wapo ambao wanaishi kwa
tanzania itaendelea kumwombolezea rais mstaafu benjamin william mkapa
kutoka asilimia sita mwaka elfu mbili na kumi na nne
Vipimo vya ziada vinaweza kutolewa kwa watoto wakubwa na watu wazima.
Mji mkuu ulikuwa Berlin lakini sehemu ya kiutawala iliyokuwa chini ya Urusi pekee.
Kila ukanda una sifa zake na spishi kuu ya mimea.
Wachezaji wa Simba hawakuridhika na magoli hayo waliendeleza mashambulizi
Ulaji wa vyakula vyenye sukari nyingi
Familia hii ili kujua njia iliyopatikana ilikuwa chanya au hasi twende sawa
Kisha kuamua serikali hizi katika maeneo ambayo shirika zinaweza kushiriki.
Utaratibu na msafara wa kufurahisha na kusalimiana kwa adabu
Mataifa yaliyokuwa upande mmoja ni Ujerumani na Austria Hungaria pia Bulgaria na Uturuki
Stanley aliona ziwa hili mara ya kwanza
Kuambukizwa mwanzoni mwa ujauzito kunaweza kusababisha mtoto kuzaliwa na ugonjwa huu au kuharibika mimba.
Chakula cha tembo kwa siku ni kilo mia tatu na maji lita arobaini
Aliongoza moja kwa moja darasani kwake kwa mwendo wa kunyata
Mama yake alikuwa anafanya biashara katika soko moja
"Siyo makabila yote ya pwani ya Afrika ya Mashariki ambao ni Waswahili, kwa mfano."
Gavana von Schele aliandika taarifa kwa serikali ya Ujerumani
Biashara ilikomeshwa tu baada ya kuundwa kwa utawala wa kikoloni
Usiku hakuna usalama kwa kuwa kuna matukio ya uhalifu ambayo yanafanywa na vijana wanaokaba
Tangu nilipoteuliwa sijawahi kuwafikiria baadhi ya watu walionisuta
Mwandishi alikuwa mhubiri kuliko mwandishi wa ripoti na orodha mbalimbali tu.
Amin aliifilisi nchi na kiwango cha maisha kikawa cha chini kabisa
Uwindaji huu ulikuwa muhimu kiuchumi na sababu muhimu kwa uenezaji wa Urusi katika Siberia.
Baadaye alihamia Uingereza.
Uchumi wa Kenya ulikuwa mkubwa kwa asilimia mia moja kumi na nne
allofs alishinda tuzo ya kiatu cha mfungaji bora
Mizengo Pinda alikuwa Waziri Mkuu wa Tanzania baada ya Edward Lowassa kujuzulu
Katika kuthibitisha hili tunaweza kuangalia kitu kidogo tu
Uharibifu unaweza kuwa tatizo kuu.
Ameshinda ubingwa wa Ulaya mara mbili akiwa na Barcelona
mambo mengi sana yanajitokeza kwenye kombe la dunia
Ipo alama ya zao la pamba ikiwakilisha mazao ya kilimo yaliyopo apa Tanzania
Kuna pia Wakristo kama jumuiya ndogo zaidi.
Baada ya hili ngombe huchinjwa wakati uchezaji huu unaendelea
Lugha hizo ni tofauti na lugha za Kisepik ambazo ni familia nyingine.
Vilevile amepata kuonekana katika mfululizo wa runinga maarufu wa Siri Ya Mtungi
Wabena walipata kuishi wakiwa na mahusiano mazuri na kabila la Wazaramo
Idadi ndogo ya watu hutumia mbwa wa kuongoza kuwasaidia kutembea.
Watu mashuhuri na viongozi wa mataifa mbalimbali waliendelea Kujitokeza mjini Conakry
Kwa mujibu wa utafiti wa kuhusu historia ya Wabena maeneo makuu ya Wabena yamegawanyika
Afrika ni mojawapo ya bara linalounda dunia hii yenye jumla ya mabara saba
Taifa la Kenya kwa sehemu kubwa linasumbuliwa na ukame
Zidane alichaguliwe kuwa mchezaji bora wa dunia
Hivyo hadi leo uhusiano kati ya kusini na kaskazini ya nchi ni mgumu.
Vilevile kuna maabara zinazotumika katika hospitali na katika majaribio mengine ya kisayansi.
taasisi za kiserikali zimeanza kuhamasisha umuhimu wa kutunzwa magofu
Ni sehemu ya eneo la Aktiki.
Ndani yake kuna pia tezi za jasho na tezi za mafuta.
Mkoa wa Dar es Salaam wenye eneo na la mraba efu moja mia nane
Ukuta wa bonde la ufa katika upande wa Magharibi
Enkaji ni ndogo kipimo cha mita tatu kwa tano
michuano ya ulaya iliendelea baada ya miaka minne
Wajumbe wawili wanaoingia kutokana na nyadhifa zao
mafanikio ya maisha yapo mikono mwetu
Ujerumani walifuzu kucheza fainali ya kombe la dunia
wakati muafaka wa kuchukua hatua hizo uzalendo kwa familia ukoo na kabila
Aidha anaonya suala la uchumi wa kidigitali lililozungumzwa na Rais Samia
kuna mkakati wa kufunga vifaa vya kisasa vya kudhibiti uhalifu zikiwamo kamera za ulinzi
Desturi Kunyongwa kisheria hakujulikani na malipo ya kawaida kwa ngombe hutosheleza
Hussein Mwinyi alichaguliwa kuwa rais wa Zanzibar katika uchaguzi mkuu
Hii ni mara ya pili kwao kutupa Shilingi milioni mia moja za ubingwa
timu ya taifa ya italia ilikuwa bingwa wa dunia kwa mara ya pili
hakuna nyota wa ujerumani ambaye alifunga mabao mengi kumfikia Lato
Zoezi la uchomaji majani kwenye hifadhi ni la kawaida
pepe alifunga bao la kufuta machozi
Mheshimiwa Samia Suluhu Hassan alipata elimu ya msingi katika shule mbalimbali
Kama vile Tanga na Kilimanjaro pamoja na Arusha
Upasuaji uliendelea kwa masaa matano.
eneo hilo limetengwa kwa ajili ya uhifadhi wa viumbe vya baharini
Mkono wa mashariki unaonekana katika Ziwa Turkana na kuelekea kusini.
Haviko mbali sana na maana halisi ya neno Wapare
Pep alikua na mbinu za kutisha
Mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na nne
maadili ambayo ilihitaji yeye ashughulikie mara moja na
Wala yeye mwenyewe asingejitenga siku hizi kama alivyofanya
Wenyewe hujiita Jaluo na lugha yao Dhulou
Usiku na mchana ina muda wa nusu mwaka.
Hadithi hii labda ni hadithi tu.
wengi wanafahamu kuwa akina mama wajawazito wanapaswa
Mkwawa kabla ya kukimbia alimuua mganga mzee aliyewahi kutabiri hilo
Hii ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Mchango wa dawa za mitishamba kwa watoto na watu wazima ulionesha mafanikio
Ambayo walikusanya shilingi bilioni mia mbili na tatu
Nimonia na kikohozi kisichoisha kwa tafsiri ya kawaida ni maambukizi yanayojitokeza kwenye mapafu
Na inaelezwa kwamba alikuwa mtoto wa kipekee kwa mama yake Time
Huyu ni miongoni mwa makocha bora duniani
Majina mengi yameendana na mazingira ya kuzaliwa kwao
Mshambuliaji huyo wa Yanga amesema amejipanga kuwa mfungaji bora wa Kombe la Shirikisho Afrika
Si ajabu kwamba baadhi ya wasanii hao walichukua uraia wa nchi hizo.
Maeneo mazuri ya kupumzikia wakati wa likizo
Masimulizi yanasema walipoingia Tanganyika walitamani kufanya makao
Watu hupenda kusema watoto ni taifa la kesho.
Waongezewe elimu ili waendeshe kazi hiyo kwa ufanisi
Tausi ni ndege mwenye rangi ya bluu na kijani japo Tausi weupe wapo
Ndani ya rasi ya Skandinavia kuna nchi za Uswidi na Norwei.
tottenham ilishindwa kufuzu kucheza ligi ya mabingwa ulaya
kulingana na mazingira ya siku hizi baadhi ya miiko hiyo haizingatiwi tena
Umoja wa nchi za mashariki mwa Ulaya waliongozwa na Urusi
Mara nyingi kupatwa kwa Mwezi si rahisi kutambulika kwa sababu si kupatwa kikamilifu.
unataka kujitwalia sehemu kubwa ya fahari ya kisa asili cha Titanic
"Toleo hili, kwa tarehe moja mwezi wa pili"
Amin alikuwa kachukuliwa na wengi kuwa kiongozi wa wasiwasi
Jumuiya ya Uchumi ya Nchi za Magharibi mwa Afrika
wanyama kama kifaru na tembo husaidia kukuza pato la taifa
Anaongezea kwamba suala jingine ni kuhusiana na wanawake viongozi kushtumiwa
Kulonda mdala wazazi wenye mtoto wa kiume wanapotaka kumwoza kijana wao
Koloni la Rasi liliendelea chini ya Uingereza
mourinho aliwahi kujiondosha porto na inter milan
Ndio muda wao mzuri wa kuwaona wanyama ambao wanapenda kutembea usiku tu
"Kwa mfano, inawezekana kukusanya habari juu ya tiba ya ugonjwa kwa kutumia dawa fulani."
na madawa wakimbizi wengi hukosa kutokana na Kuhamahama
Hatimaye akawa askofu.
soka la guardiola analofundisha linasaidia timu kujilinda
Mwanzoni mwa miaka ya elfu moja mia tisa na tisini
Mwalimu mkuu alimuuliza mwalimu ambaye muda huo alikuwa akimkandamiza kichwa Malatwe
wachezaji wengi wakubwa duniani wametokea familia maskini
Haya mapito ya wanyama yanaunganisha eneo la hifadhi ya Ngorongoro
Maradhi ya zinaa ni magonjwa ya maambukizi zaidi ya ishirini na tano
"Pia kupigana kunaweza kupigana kwenye maji, nchi kavu, anga nakadhalika."
Sina habari
Nakumbuka walinipa mwongozo wa kipindi wa kusoma ulikuwa na majina ya Kichina
Uoto asilia umebaki pekee katika mabonde majkali yasiyoweza kutumiwa kwa kilimo
Biashara ya bidhaa nyingine haikushinda bali biashara ya watumwa iliendelea sambamba na biashara hiyo
Nelson Mandela ni Mwanaharakati na Kiongozi wa dunia
Uzuri wake ni biashara huria kwa nchi wanachama kuondoa ushuru kabisa
Na wengine pia wakitumia bahari ya Atlantiki
fedha nyingi za kigeni nchi yoyote huhitaji fedha za kigeni ili kulipia
Na umuhimu wa hifadhi ukaonekana Tanapa wakapewa shamba namba moja
Uko katika kusini ya Uhindi.
Walioita mlima Kima jaJeu yaani mlima mweupe
"Ni sehemu ya kiini cha atomi isiyo na chaji yoyote, wala chanya wala hasi."
Aliporudi alifia dini kwa kukatwa kichwa.
Mzee Nelson Mandela na raisi Rais wa nne wa Afrika kusini
Kila upande ulikuwa na nchi mbalimbali zilizoshirikiana nao
Inayokamilisha jumla ya halmashauri tano za mkoa wa Songwe
"Leo, San Juan ni bandari muhimu zaidi ya kisiwa cha Puerto Rico."
Kwa hivyo wanyama hawa wana meno manne makubwa mbele mdomoni.
wengine wote walikufa baada ya meli kuzama
Pia yeye ni mwanachama wa Shirika la Kifalme la Fasihi.
mbuni wote wanasaidiana kuwatunza watoto wao
Kikosi kimoja kikipita njia ya wazi na kuonekana na adui
Kaburi lilipambwa kwa kusimamisha ubao mguuni na sanamu ya ubao
tanzania ilikumbwa na bala la njaa
harry kane alifunga mabao sita pekee
kukurupuka kwa kitu chochote wanasubiri mpaka wapate hali halisi ya kitu chenyewe
Amani ni muhimu kwa maendeleo ya uchumi kila mahali.
Hakuwai kuwaza kuwa hata siku moja kwamba anaweza kuja kuwa kiongozi mkubwa wa nchi
wafanya biashara wadogo walianza kuonekana mitaani
Pia kuna matatizo kadhaa ya kisaikolojia yanayohusiana na mapenzi.
Uliomfanya Iddi Amini akimbilie nchi za mbali
mchana ikulu akiwa amejaa tabasamu na bashasha
mfugale amehusika katika ujenzi wa madaraja mengine
Jaeger ni mlima wa nane katika orodha milima mirefu zaidi nchini
Kikundi hiki kijulikanacho kama Olduvai kinajumuisha wanasayansi kutoka fani mbalimbali za jiolojia akioloji mazingira
Kulikuwa na sababu kadhaa zilizosababisha kufa kwa mji huo
Ngorongoro Crater caldera ya volkeno kubwa zaidi ulimwenguni hupatikana
Jamii ya kimaasai imeendelea kujichukulia kuwa bado wapo thabiti
huduma za malazi na chakula ni za uhakika ngorongoro
Samahani mkuu nimeingia bila kugonga samahani sana
Inapatikana mkoani Morogoro na ilianzishwa mwaka wa elfu moja mia tisa sitini na nne
Chama hicho kina kazi ya kutoa Biblia kwa bei nafuu kwa watu wengi.
Wakati wafugaji wengi walihamia katika tambarare za Upareni Wakulima wao waliishi milimani
kuwa kocha sio jambo rahisi kama watu wanavyodhani
china haitambuliki kwenye ramani ya soka
hali ya kijani kibichi iliyopo kaporogwe ni kivutio cha hali ya juu
Si wote wanakwenda kwa sababu hizo zote bali lazima sababu mojawapo ihusike
vivutio vya utamaduni ni magofu na majengo ya kihistoria
Dalili za Malaria ni kuwa na homa kali kuhara na kutapika
Awapo uwanjani haimaanishi ana majukumu fulani pekee
Leo hii wakazi wengi kabisa ni Warusi.
Pingili ya tatu ina nywele fupi na ngumu.
Ni maarufu kwa hisia za kuhama.
vyombo vya habari hufanya chochote baada ya yote
Zipo pia wilaya za Simiyu na Maswa pia Bariadi na Meatu
Zana hizo zinasadikiwa kuwa zilikuwepo tangu miaka laki mbili
Dawa hiyo hutibu kwa muda mrefu kuanzia miezi mitatu hadi sita
kati ya Wamasai ambao hujitambulisha katika jamii
Hakika yatupasa kutomuamini mtu pasipo matendo yake wengi wamekuwa hawajui maana ya upendo
Tangu zama za mawe miamba ilitumiwa na binadamu kama zana.
Mafanikio hayo yalimfanya kupata tuzo ya malkia wa nguvu
Mji mkuu ni Bururi.
Alifanya hivyo ingawa alipenda zaidi maisha ya ndani ya monasteri.
Tayari chama cha mabaharia kilikuwa na wanachama themanini na tatuTarehe ishirini na sita
cameroon iliibuka washindi kwa kuichapa nigeria
Wamasai humwabudu mungu wao wa pekee nao humwita Enkai au Engai
Mambo makubwa aliyoyafanya yamebaki kuwa alama na kumbukumbua kwa kizazi cha sasa na kijacho
ziwa victoria linakadiriwa kuwa na aina za samaki zaidi ya mia tano
Mara nyingine hupikwa na maharage choroko kunde au hata maziwa ya mtindi
Kuna dalili za kuwepo kwa watu katika eneo la Uajemi kuanzia zama za mawe.
Kunako tarehe moja mwezi wa pili
Kifua kikuu kinaweza kuambukiza sehemu yoyote ya mwili
Inayokamilisha jumla ya halmashauri saba za Mkoa wa Mbeya
Daniel Kahneman ulionyesha kuwa watu hukataa matoleo ambayo hayatoshani
Mara moja alianza kuwatesa wafuasi wa Obote na watu wote waliompinga
mwalimu vincent aliianza siku hiyo vibaya sana
Tauni inayosababisha mtoki husababisha tezi za limfu kuvimba
kimapunju anaweza kukaa kwa miezi mitano bila kunywa maji
Na sio kutiririsha maji tu bali ni maji safi na salama
Baadhi ya taarifa zinaeleza kuwa asili ya lugha hii ni misitu ya Kongo moja
Sawa na arobaini na tano asilimia ya ziwa lote
Sultani barani katika kanda yenye upana
Barabara ya lami Dar es Salaam Nairobi inavuka eneo lake
nyerere alirudi tabora kufundisha shule ya msingi
Tanzania kuna mikoa ambayo imeweka historia kubwa ndani na nje ya mipaka ya Tanzania
Amin pia alikuwa mchezaji wa michezo aliyekuwa akifanya michuano ya nguruwe
Hivyo Mtu aliye na maambukizi ya kudumu ya virusi vya homa ya ini B
Hapa aliweza kupata wanajeshi wapya kutoka pwani.
Kitova na Mudegela pia Mgayavanyi na Mkini bila kumsahau Kigwamumembe
Malezi ya mama hakuna wa kuyalipa japo wengi wanamdharau na kumdhihaki mama
Ingawa si bilionea katika orodha tajika ya Forbes
kwa kulia wakihitaji kunyonya baadhi yao huwapa watoto
watu Waliyoshitakiwa alikuwa nahodha na mkuu wa bandari ya kemondo
Katika mkutano huo pia alikuwepo mgeni mwalikwa
Anaelezea nini yalikuwa madhumuni ya wateka nyara na pengine hata ni namna gani walivyojiandaa
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya pili katika kundinyota fulani.
Taaluma ya uandishi wa habari unaweza kuipata idadi kubwa ya vyuo vikuu duniani
golikipa wa urusi alikuwa bora kuliko magolikipa wengine
Wananchi wanalima kilimo cha umwagiliaji kwa kutumia maji ya ziwa hilo
Na kuziamishia familia zao moja kwa moja huku Afrika
Chini ya mamlaka ya Shirikisho la Mataifa
hafidhi amir alikuwa afisa wa Kilimo
Sisi sote tuna jukumu la kuchukua katika mchakato wa kukomesha mauaji ya kimbari kote
Maalim Self ameshiriki katika kinyanganyiro cha urais Zanzibari mara tano mfululizo bila ya mafanikio
mto wa kwanza kwa urefu duniani ni amazoni
manchester united haikushinda taji la ulaya licha ya kuingia fainali
Wote ni Wakatoliki raia wa Uswisi kwa kuzaliwa.
watu wanaoamini kuwa mrembo lazima uwe na ngozi nyeupe
Job Yustino Ndugai ni mbunge wa jimbo la Kongwa katika bunge la kitaifa Tanzania
Wana hatua ya kukaa ndani ya maini
Shilingi bilioni mbili zimetolewa kwa zaidi ya wanawake elfu tatu
Kwa mara nyingine tena huvuka Mto wa Mara
Lugha hii ni moja kati ya familia ya Lugha za Kihindi-Kiulaya.
Homa ya dengua huitwa pia homa inayovunja mifupa
tukio hili litatumika kama jukwaa la elimu ya kilimo
Ikumbukwe na ieleweke hapa ya kwamba
Rose Muhando alizawadiwa tuzo ya Mtunzi mzuri wa nyimbo
"Wawili hao waliona kwenye kipindi, halafu baadaye kwenye maisha ya kweli."
Hivyo idadi ya wananchi Wayahudi wa Israeli iliongezeka sana.
Hata hivyo kadri miaka ilivyosonga mbele shughuli za viwandani zilisogezwa katika makazi ya watu
juu ya ukweli kwamba Zeno alijenga balcony iliyozuia maoni ya Anthemius
mwinyi alienda chuo cha london nchini uingereza
Kisiwa cha Saanane kinafikika kwa boti ukiwa Mwanza
ambayo inadaiwa kusubiri uzinduzi wa hisa mwaka elfu mbili na ishirini na moja
Baraza lilipitisha azimio la kudumisha kulinda kutetea na kuendeleza fikra
Kenya ilikuwa bingwa wa soka katika eneo hili
"Imekuwa pia mila ya pekee kwenye Kisiwa cha Pemba, Tanzania."
Wamasai hutegemea utofautishaji na usawa ili kuunda vito vinavyovutia
Wakati kinaanza kuwa kijiji baadhi ya watu walitumia kuta za kale kujengea
Hivi sasa anaishi na familia yake jijini Dar es Salaam.
Wakati sehemu ya hudhurungi inawakilisha maziwa yake mito na Bahari ya Hindi
kuwavutia watazamaji juu ya wazo kuu
Zile za mtumba na spesheli zinazoletwa na Meli kubwa
Kwenye maisha kitu kizuri ni kuwa mfano
Mwingine ni aliyekuwa msemaji wa Jeshi la Polisi la Uganda Andrew Felix
utafiti wa ziada bado unahitajika sana
Rais Julius Nyerere wa Tanzania aliamua kumuondoa Amin kabisa na jeshi la Tanzania
Ambao walikuwa hawajulikani hadi mwaka Elfu moja mia tisa sabini na tisa
Nimejifunza kwamba kuwa jasiri haimaanishi kuwa hakuna hofu
na umiliki haramu wa silaha shughuli zao katika makambi
Ni usafiri wa kawaida pia katika sehemu nyingine baridi penye theluji nyingi.
alikuwa kiongozi ambaye hajali matatizo ya wengine
mfalme wa soka ulimwenguni pele alishinda ubingwa wa dunia kwa mara ya tatu
Zipo pia halmashauri ya wilaya ya Nanyumbu na halmashauri ya wilaya ya Mtwara
Mlima Meru unapatikana ndani ya Hifadhi ya Arusha
Watu wengi hutamani sana kumchukua blob
Nilisema baada ya kukatwa miguu yangu chini ya magoti na mikono pia
Baada ya Mvumbuzi Fredrick Elton kupita eneo hili
"Washia ni wachache, wengi wao ni wenye asili ya Asia au Uarabuni."
Wapare walikuwa wakiuza bidhaa zinazotengenezwa na chuma
wanyama hawa hutumia pua zao vyema kunusa
Amewasilisha wazo la kutaka kuinunua klabu ya Manchester United
hifadhi ya taifa ya arusha ina aina za ndege zaidi ya mia nne
"Jinsia zote wana pembe, japo pembe za twiga jike ni ndogo."
Habari za huko Tanzania ndugu zangu wote ambao mnaendelea kulisoma gazeti la michezo
Iliitwa Vita Kuu ya Dunia kwa sababu mapigano yalienea pande nyingi za dunia
Kwanza kabisa tufahamu kuwa Virusi hivi nchini Marekani
Maana walifanyiwa kazi na watu wengine wakati wao Ma mangi wamekaa kuhesabu mali zao
Kutokana na tafiti za lugha na matamshi mbalimbali
Sarafu iliyokuwa inatumika Tanganyika ni Rupia ya Kijerumani
Cristiano Ronaldo akiwa uwanjani ni msumbufu sana
Kwa maana nyingine ni jina la raia wote wa nchi ya Uturuki.
mpira wa pasi nyingi ulipotea ulaya
Man ni eneo chini ya taji la Uingereza si sehemu ya Uingereza yenyewe.
nyerere alihamasisha wananchi wake kujituma zaidi
Idi Amin aliendelezwa kwa nguvu na kupewa kazi ya kushughulika na jeshi katika vurugu
Hasa alichunguza vipengele mbalimbali vya chembe hai.
yai moja la mbuni ni sawa na mayai ishirini ya kuku
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Presha huchukua roho za watu wapatao milioni saba nukta tano
Wamehamia huko kwa ajili ya kufata kilimo na malisho ya mifugo
wanahistoria na watalii kote duniani hutembelea
Mlima Elgoni unapatiakana katika taifa la Kenya pia
Wanaamini vito huundwa zaidi kwa uzuri wake
Hiyo yote ni ishara kuwa tayari watoto hao wanakuwa wameingia kwenye furaha
Hifadhi hii ipo ufukweni mwa bahari ya Hindi
Kama kurudisha ngombe waloiibwa na kushinda Vita
Ni binti pekee katika familia yenye watoto nane.
Shughuli zote hizi hekaheka za kimaendeleo na kadhalika zilipelekea kujengwa majengo
Hao wanajulikana kwa jina maarufu kama wachimbaji wadogo wadogo
Kugawa maduka na biashara zao kwa ndugu au wafuasi wa rais
Ziwa lina maji safi.
Makazi yake kuwa endelevu kwa ajili ya vizazi vilivyopo na vijavyo
Gombe ni moja ya makazi ya machache yaliyosalia ya Sokwe duniani
Mafuta yasiyo na afya huongeza uwezekano wa kupatwa ugonjwa wa moyo
Makocha wanaiga staili ya kupiga pasi nyingi kama Guardiola
Ambao unazilazimu makampuni haya kutumia njia nyingine
Yule mwenye ujauzito huridhika kwa moyo wake kumpa mtoto ndugu yake
Taifa lolote duniani limegawanywa katika maeneo mbalimbali katika mipaka yake
waganga wa kienyeji ndio wananunua viungo vya albino
Alikuwa mwanasheria na mwanachama wa Chama cha umoja wa Afrika aliyepinga ubaguzi wa rangi
misri waliitumia sudan kama kituo cha kuhifadhi watumwa
"Ni moja kati ya majimbo nane ya Kaunti ya Kitui, Mashariki mwa Kenya."
Mtoto wake Elizabeth aliendelea baadaye kuwa malkia kwa jina la Elizabeth I wa Uingereza.
Kwa kawaida rangi yao ni kijivu au kahawia na mara nyingi wana madoa.
Bojang-Sissoho alizaliwa huko Gunjur.
Inaonekana kama sehemu ya akili bandia.
Jamii za Wapare zimegawanyika katika makundi ya wafugaji na wakulima
"Kwa kweli, takriban spishi zote za vimetameta zina majike walio na umbo la lava."
watu wengi nchini tanzania hujivunia uwepo wa flaviana matata
Chombo hicho kilikuwa hutengenezwa na magome ya miti na kilitumika
kilimo cha mpira katika maeneo ya Magharibi mwa Afrika
Enzi za Mwalimu hapakukuwa na hali hii ya kiongozi kumiliki mali nyingi
Kongamano hilo la siku moja limehudhuriwa na viongozi mbalimbali wa serikali pamoja
Mmea unaofahamika Mtomvu katika lugha ya kiswahili
Iko katika kaskazini magharibi ya Marekani bara.
karibu robo tatu ya abiria ni wanawake wakienda katika shuguli za biashara na kilimo
Waingereza walikuwa wakisita kuhusu Zanzibar
kazi ya kufundisha soka nchini uingereza ni ngumu
Vingi vina watu wenye ulemavu wa mwili tu.
david villa alishinda ubingwa wa ulaya alipokuwa barcelona
Bora ujinyime vyote lakini usijinyime kutimiza hatima yako ya maisha
Mfano mfalme Buganda Kabaka alikataa kusaini mkataba
Wamasai wengi wamekuwa Wakristo na kwa kiwango kidogo Waislamu
Hivyo walifanya picha kuwa herufi.
Wakristo karibu wote ni wa asili ya Ulaya.
Joto hilo lipo hasa katika Tarafa ya Sale
Mambo ambayo hayapatikani mjini na maeneo mengine tunakoishi
Kisio la kwanza la mwanajeshi wa Kijerumani huko kaskazini magharibi
hiyo ikiwa ni tofauti na msanii Harmonize ambaye alijitoa Wasafi
Hii imerahisisha shughuli za kitalii kwa urahisi
Kalenda ya kimasai inaweza changanya kidogo kutokana na kwamba hamna sheria za kimataifa
Aliendelea hivyo hadi katika shule ya upili.
Aidha hifadhi hii iko kaskazini kwa mbuga ya Selous
Ziko mazingira pasipo na oksijeni na pia ndani ya utumbo wa binadamu.
Theluthi mbili za Wamaasai walikufa katika kipindi hiki
Eneo hili ni kivutio kimojawapo kinachoupamba mkoa wa Iringa
Msamaha huo ulitolewa muda mfupi kabla ya nchi hiyo kupata uhuru
Hivyo waliwafukuza kwa kupigana kama ilivyokuwa kwa makabila mengi
Kisha wanakula mbuzi na wanacheza muziki kwa furaha kubwa
majike mengine hayana uwezo wa kuingilia maamuzi
Sasa kwa nini watu hao waliitwa Waha hii ndiyo mitazamo
kuandikwa kuhusu ugonjwa ambao baadae utakuja kuwa janga kubwa la upungufu wa kinga mwilini
Waluguru wa milimani wanapatikana katika maeneo ya Mgeta na Kolero
Pia amepata Mpango wa Mafunzo ya Wakili katika Shule ya Sheria ya Kenya.
Ilimwezesha kiongozi wa Tanganyika Mwalimu Julius Nyerere kuwa rais
Mfano mto Kagera umesaidia sana katika uzalishaji wa sukari
Uwezo wa mwalimu Nyerere uliwashitua uongozi wa kikoloni na kumlazimisha Nyerere
Mabalozi wa Marekani na nchi nyingine walisisitiza mara nyingi umuhimu wa kuwepo ushirikiano
twiga Wanapatikana kwenye hifadhi za taifa
kuipigia debe itikadi hiyo bila kujali ugumu
Amour yeye aliongoza kuanzia mwaka elfu moja mia tisa tisini
kidato cha sita alimaliza katika sekondari ya mkwawa mkoani iringa
Jokate Mwegelo ni mwanamke mwenye umri wa miaka thelathini na nne
"Hula wadudu na buibui pia, hata matunda mara kwa mara."
Ambayo ni Wasukuma wa Bariadi na Maswa pia Meatu
Katika mzaha huo bwana harusi hupewa mchi wa mti ili aukalie usiku kucha
Watu wa Sudani ya Kusini walihamia Uganda tangia karne ya ishirini
Hao ni nani?
Heshima ya Albert Edward aliyekuwa mtawala wa nchi ya Wales
kushiriki mambo ya thiolojia na ya maandiko ya kidini na kushiriki ujumbe wa matumaini.
Kwa wanajeshi wengi wa nchi ni kama mahali patakatifu.
Hujisikia kuumwa kupoteza hamu ya kula kichefuchefu na kutapika
Wanajeshi kadhaa wa Jeshi la Uganda walimlaumu Luteni Kanali Juma Butabika
Ugonjwa huu ni nadra zaidi katika Waafrika na watu wa bara Asia.
"Si suala la miundo, bali la roho."
Kiasili Ben ni mtu wa Dodoma.
walipanga na kuamua mikakati madhubuti ya kulinda magofu
Viongozi wengi wa Afrika walipata usaidizi wa upande mmoja au mwingine
pep guardiola akaondoa ufalme wa borusia
Milima ya Upare na wakaanza kuitwa Wapare kwa maana ya wapige
Bado wanaishi maisha ya namna hiyo ya kuhamahama
Safari hiyo ilikuwa ni mwaliko wa kiongozi wa nchi hiyo Bwana Kwameh Nkrumah
kuna tiba za asili na za hospitali za ugonjwa wa kisukari
Baba yake alikua mwanasiasa.
Wakazi wa jiji ni mchanganyiko wa watu kutoka pande zote za dunia.
Matumizi ya kisasa ni tofauti sana.
Wakati akiendelea kuwa bosi Mfugale tayari ameshalitumikia taifa kwa zaidi
Hii ndiyo asili ya jina Wabena
na mauti atakustiri vizuri atatumia elimu na
Wanaweza pia kusababisha kansa ya mlango wa uzazi
watu wengi wanaamini kuwa amin ni muuaji
Upangaji ni kuangalia mbele.
Siasa hiyo ilikuwa ikijumuisha maadili ya ukristo na tamaduni za kiafrika
"Upande wa dini, nchi haina dini rasmi."
Na mara baada ya uhuru Muheza ilikuwa miongoni mwa majimbo.
Baada ya kuelewa hayo akajisikia amezaliwa upya katika imani
Kwa kutumia mito hii wananchi wamenufaika kwa kiasi kikubwa
Katika koti ya juu miamba iko kwa jumla katika hali imara.
Hapo baba yake akawa askofu mahali pake.
karume alianza kuwa mwiba kwa Mwalimu Nyerere pia juu ya Muungano
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Cote d'Ivoire.
watu wengi hawana uelewa katika jambo hili
watanzania walipokuwa wanatafali kauli ya nyerere wanakosa amani
aliendeleza vizuri mambo ya ujamaa na kujitegemea
Kuna pia kiwanda cha maziwa.
Warsha ya kuchangia sentensi
Maeneo hayo ni pamoja na hifadhi ya asili ya Amani
kuna njia ya kuingia pangoni bila shida yoyote
Mara nyingi Wagonde upande wa kusini wa mto Songwe
Hapo awali ilijulikana kama Maasailand kwa wageni
Kilwa ilikuwa mji mkubwa kuanzia mwaka elfu moja baada ya Kristo
brazil ni koloni la ureno lililotawaliwa kwa takribani karne moja iliyopita
Kuna zile walizoziita Ndala na Msaragambo pia na Kiwili
roger miller aliingia kwenye orodha ya Wachezaji waliofanya vizuri kwenye kombe la dunia
Walikuwa wakipunguza idadi ya majani kwa kasi
Mfugale ni mhandisi mtaalamu na mshauri Pia ni mwanachama wa chama cha wahandisi Tanzania
Jiji la Tanga ndio Makao Makuu ya Mkoa wa Tanga
Hao wote wanaweza kuonekana wakati wa kutembelea hifadhi hii.
Hadi mita elfu moja mia moja na hamsini lina jopto
Hakik ni mtihani mgumu sana ila wale wanaonyenyekea kw allah watapata thawabu
"Baada ya hapo, walianzisha kampuni ya kujenga ndege."
Kulingana na jadi jambo hili halikubaliwi
"Eneo la tatu lililokuwa University Park Centre, mjini Richland,Johnstown,Pennyslvania."
Mataifa mengi ya Afrika yanapambana kwa nguvu zote kulinda hifadhi hizo
Twiga ni miongoni mwa mamalia wanaolala kwa muda mchache kuliko wote
"Si amri ya Kanisa tu, bali ni haja ya moyo wetu."
Wajerumani walianza kuunda utawala wao katika Afrika ya Mashariki
Chakula kikuu kwa wapare kilikuwa ni makande
Anaweza hata kustahimili kwa kilo sita tu za nyasi
Wangâhoo waliamua kuwa wakishinda vita watavunja silaha zao zote
Orodha ya nchi kufuatana na wakazi
sehemu tofauti tofauti na kushindwa kujua ni wapi au lini watakutana
Katika mazingira ya kawaida ni metali ngumu yenye rangi nyeupe.
Hivyo kulikuwa na utata mkubwa katika Korea.
hutawala zaidi katika kusisimua wachezaji
Lakini miaka yote Ukristo ulikuwa dini isiyo halali.
mpira na siasa vikifungamana maendeleo chuki zitajengeka
Aliwahi kuwa na watoto wawili kabla ya kuoa.
benjamini alinunuzi rada kwa ajili ya matumizi ya kijeshi
Kutokana na eneo hilo kuaminika kiimani
pep guardiola siku hizi naye anafungika kirahisi
Zidane akiwa mchezaji alishinda makombe yote
"Maoni ya Kanyeihamba kuhusu Sheria, Siasa na Utawala."
Aliishi Ngarambe Matumbi huko Tanganyika ambayo kwa sasa ndiyo Tanzania
Ugonjwa huu unamlemea sana rafiki yangu mpendwa
kimondo cha mbozi ni Kati ya vimondo kumi vilivyoanguka duniani
Ndipo baba yangu akanishauri nirejee nyumbani Tanzania
Jambo ambalo husababisha magonjwa na uharibifu mkubwa wa ardhi
ambayo sisi tumekuwa tukiyatazama tu pasipo kupata
Wana domo pana pia lakini shingo yao ni fupi zaidi.
Mnamo tarehe thelathini na moja Januari mwaka elfu mbili na tano alitunukiwa tuzo
Huu ukawa ushahidi zaidi wa asili yake kuwa eneo lake.
Huyu anafahamika sana kwa kushirikiana kwake kwenye utunzi wa nyimbo maarufu kwa miaka kadhaa.
Nadharia ya bahati ni tawi la hisabati tekelezi
Sauti mbali mbali zenye unyonge ndani yake zilisikika zikimlilia
Wakati wafugaji wengi walihamia katika tambarare za Upareni wakulima waliishi milimani
Wengi wao hutunzwa na nyanya na babu wazee
kunyoosha vidole hewani kwa ishara ya kumkumbuka bibi yake
Alitafiti na kutengeneza mfumo wa madaraja hapa nchini
Ili kutambulisha eneo la Wasukuma ambapo Wasukuma nao husema Dakama
Chini ya aliyekuwa Rais wa Zanzibar kipindi hicho Ali Hassani Mwinyi
"Kwanza alifanya kazi kama mwandishi, na baadaye kama naibu mhariri wa jarida hilo."
jiji letu lina wataalam wa kutosha kabisa
wa Israili Hakika mtoto wake hakuwa ni baba wa Majusi au kama
Ina mamlaka ya kufanya maamuzi kwa niaba ya Shirikisho katika maeneo kadhaa.
Warangi ni moja ya makabila ya Kibantu
kongamano hilo limehudhuriwa na viongozi mbalimbali wa serikali
Baganda lilikuwa kabila lililopendelewa zaidi na Wakoloni
Dutu za sehemu za siri zinaweza kutibiwa na kuondolewa kwa upasuaji mdogo.
Mshindi hupata zawadi mbalimbali hasa ng'ombe na mazao.
Ni lugha ya kitaifa nchini Uhindi.
Halmashauri ya Wilaya ya Mpwapwa nafasi ya tatu washindi wote walizawadiwa vyeti
Shahada ya pili katika sayansi ya maendeleo ya jamii Chuo Kikuu cha Hull Uingereza
Ndani ya eneo hili mafuvu na mifupa mingi vimeonekana kati yake
wengine waliouawa kati yao kulikuwa na mwanamke na mmoja
Bikira Maria ni kielelezo cha kupokea neema za Mungu.
"Pamoja na kukamilisha maandishi yake, alitunga mwenyewe vitabu mbalimbali."
Alipewa daraja Takatifu la upadre katika kanisa kuu la mtakatifu Josefu
Pia katika maeneo kama Chome na Mbaga bila kusahau Gonja na Vudee
Majike huanza kupandwa wakiwa na miaka mitatu na nusu
Pamoja na Mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro
Wapagazi wengi walikuwa watu wa maeneo ya Magharibi
Vikisaidia kutoa elimu na ujuzi wa mambo mbalimbali
Amin alitorokea Libya halafu Irak na mwishowe Saudia alikopewa kimbilio kwa masharti kutoshughulikia siasa
Pamoja na maeneo yenye madini kama vile dhahabu na almasi
nyerere alichaguliwa kuwa waziri katika serikali ya wakoloni
Mke wa Dewji huitwa Saira aliyekuwa wanapendana tangu utotoni
Alianzisha pia viwanda vya nguo.
dunia imejaa maadui wanaotaka kuifanya tanzania maskini
Watu wanasomea kazi ya kuongoza watalii kwenye vivutio
Chini ya ardhi gesi ambayo ni nyepesi hupatikana juu ya mafuta.
Anaweza kutambua hali hiyo na kupokea neema ya Mungu kama zawadi.
Wabena wa upande wa ukanda wa juu wanajishughulisha na kilimo na ufugaji
Ni pamoja na kilimo Mpunga Mahindi Pamba Ufuta Mananasi Korosho na Nazi
Rasi hii ni rasi kubwa ya Ulaya.
zanzibar ni sehemu nzuri ya kuvutia
Ametoa onyo kwa baadhi ya watia nia wa ubunge wa viti maalum
Nani anajua labda tangu wakati Samora yupo hai Mandela alikuwa anamtamani
wakati wa ukoloni wa ujerumani vilitokea vita vya majimaji
misitu na mapori tengefu yametengwa kuhifadhi mazingira ya utalii
Iko kando ya bahari ya Baltiki kuna bandari.
Misheni ya kwanza Afrika Mashariki pia ilianzishwa Bagamoyo
Nyumba hii iko jirani na kilabu ya mpira ya Pan Africa.
pep guardiola alijituma ili afanikiwe kwenye soka
Vijana wa kiume kwa mfano huvaa nguo nyeusi kwa miezi kadhaa
Pua hii hutumika kwa kukamata na kukata mawindo.
Oktoba mwaka huo huo rais alijipa madaraka ya kuteua mahakama maalumu
Ureno waliondolewa kwenye hatua ya makundi
Mapinduzi yanafanyika na lazima wawalinde na taratibu zimeundwa tayari
Ndipo afuate mdogo na kama kuna na watoto wa mtu
Anakaba mpaka kivuli ana umiliki mzuri wa mpira
kwa kipindi kilichobakia mpaka mwaka elfu mbili na ishirini na tano utakapofanyika uchaguzi mkuu
twiga ana mwendo wa maringo sana
Baada ya kumegwa kutoka sehemu ya Pori la Akiba la Selous
Anasema mwaka elfu moja mia tisa themanini na mbili
pep guardiola aliwekia rekodi kubwa nchini hispania
Vyanzo mbalimbali vinasema ya kwamba alizaliwa
Maji yake yanaelekea Bahari ya Hindi kupitia mto Pangani.
Messi ni miongoni mwa wachezaji gwiji wa soka duniani
Sikukuu hii ilitengewa eneo maalum katika barabara ya kilwa
Familia hii hapo awali ilikuwa na wanyama wengi kiasi.
Waliweza kukaa na kuanzisha shughuli mbalimbali kama vile kilimo uvuvi na ufugaji
senegal iliyokuwa na wakali kama nyota wa liverpool sadio mane
Raia waliobaki waliishi chini ya jicho kali la Serikali
Kwa eneo lake lote kuanzia kusini hadi kaskazini na Mashariki hadi Magharibi
Hili anaweza kulitekeleza kwa kuanza kulipa madeni ya watu
Moja inatajwa kwa jina la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo nyingine ikitajwa kama Congo
ngorongoro ni moja kati ya maajabu saba ya dunia
Ambapo utaona fuvu la anayedhaniwa kuwa ni binadamu wa kwanza
Tuna mengi ya kujifunza juu ya kiongozi huyu jasiri na mchapakazi
Kwani alizidi kuaminiwa na kutegemewa kwa kiasi kikubwa
"Bendera ina milia mitatu ya kulala ya njano, buluu na nyekundu."
Unaweza kuanza na utafiti makini unaohusiana na wadau wa sekta ya utalii
unawezaje kwenda mahali bila kujua unaenda wapi
kutokana na kuinuka kiuchumi kwa muda mchache wa miaka mitano
maradona aliwahi kucheza kwenye timu ya napoli ya nchini italia
mfungamano utakayoipa Zanzibar na Tanganyika
kijiji cha mto wa mbu kinapatikana mkoani arusha
Matumizi haya ni marufuku kote duniani lakini kuna biashara haramu ya kimataifa.
Aliyosomea katika chuo kikuu huria cha Tanzania
hayati karume baada ya kusikiliza matatizo hayo ya timu ya yanga
Ana watoto wanne.
Kutoka Arusha mjini na wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ni
Ugonjwa wa kisukari ambao hujulikana kama ugonjwa wa kisukari
Hii haikuwazuia kuwashtaki kwa dhambi zote
Tuna mengi ya kujifunza hasa kizazi cha sasa ambao tumekuta tayari kuna mabadiliko mengi
mto sanje ni kivutio kinachovutia watu wengi udzungwa
Ni mchezaji chipukizi ambaye anacheza beki kulia na kiungo
barcelona wamemuachia lionel messi kwa sababu wameshinda kulipa mshahala wake
Eneo hili hutumiwa kama makazi ya watu sehemu za biashara
Hatimaye aliona ushindi wa moja kwa moja wa imani ya kweli.
Mkurungezi wa miito na pia Mkurungezi wa mawasiliano wa Jimbo
Kuna kituo cha reli pamoja na uwanja wa ndege.
Brazil utumwa uliendelea karibu mpaka mwisho wa karne ya kumi na tisa
Kwa sababu elimu na maarifa walikuwa navyo
Miaka mingi iliyopita vilima na mapango haya yalitumika kama ngome ya vita
Daktari atakupa dawa ya kuzuia mashambulio ya baadae
Wapiganaji wa Oodokilani hufanya aina ya mchezo
Historia hiyo yaweza kuwa ya ukweli
Wavulana wana wajibu wa kuwalinda mifugo wadogo
wajerumani soka lao ni pasi ndefu
Ilitumika kwa sarafu na sarafu za aina tofauti.
katika michezo Alikuwa mwanamasumbwi wa uzito wa juu
Imekuwa maarufu kama ala ya muziki wa Jazz.
ghana walikuwa wenyeji wa mashindano na wakashinda taji la afrika
ameinua wasichana wengi kwa kuwawezesha kuwa wajasiriamali
Katika safari yao walisafiri hadi kufika milima ya Usambara
Kati ya makampuni yaliyokuwa maarufu hasa kuna yafuatayo.
Mwaka elfu moja mia nane tisini na tatu aliondoka Afrika
Hii ni kwa sababu vitu vingine huaribu mazingira
Wanaweza kuoana na makabila yote Tanzania bila kipingamizi
Jarida la Africa Research Bulletin likaripoti kuwa Sithole amepokea idadi kubwa ya wapiganaji
Mikumi inajaribu kulinganishwa mara kwa mara na Tambarare maarufu za Serengeti
Jina hili Ziwa Magharibi lilidumu katika kipindi cha ukoloni
"Salama Tanzania, Tanzania!"
Wapo waliowapoteza wazazi wao wangali bado wadogo lakini haiwapi kibuli cha kutokuwaheshimu watu wengine
Baadhi ya bandari zilizotumika kukusanya mizigo wakati huo kwa ajili ya kusafirishwa
Kwa upande wa milima Tanzania pia imebarikiwa sana
"Wakati mwingine hujulikana kama ""Nelson Mandela wa China""."
Tanzanite na kobal bila kusahau Nikeli na madini mengine yanayopatikana katika ardhi ya Afrika
"Sawa ya kiume ni roho nyingine ya urithi, bajang."
Bila lishe bora huduma za afya na dawa kwa ajili ya virusi hivo
Elfu moja mia tisa sabini na nne alielekea Msumbiji
Anatajwa kama mshambuliaji wa kuogopwa kuwahi kutokea
Hakuna kikundi kilichokuwa na msimamo wa ushindi katika vita.
Msukuma wa Mwanza yeye ndio anaona yupo kaskazini hasa kuliko wote
Muundo huu umekuwa maarufu ndani ya muda mfupi.
"Baadaye, alihamia na kufanya kazi Ufaransa."
Lugha ni Kiingereza.
Lakini wakati huo ilikuwa ikiitwa Tanganyika bado
Mwaka huo ulikuwa kilele cha kazi yake ya riadha.
Kwa miaka mingi imekuwa ikiathiriwa na kiwango kidogo cha mvua zinazonyesha kutokana na jiografia
Soka linawapa watu wengi utajiri usiotarajiwa
Ni kawaida sana kwa makabila watani wa msukuma kumtania msukuma
Bani Umayyah Bani al Muttwalib Bani Zuhrah Bani Taym Bani
wanafunzi wengi walikuwa wanashindwa kujiunga na shule za sekondari
bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Nkasi na halmashauri ya wilaya ya Kalambo
Uwanja huo unapatikana nyuma ya maduka ya Thavhani na ni rahisi kupatikana.
Umechangia kushindwa usafirishaji mazao kama matunda na viazi
Vyakula hivyo ni magnesium maharage mboga za majani zenye rangi ya kijani
kwenye fainali ya ronaldo alifunga bao moja
busara na ukarimu wa wakazi wa kilwa ni kichocheo cha utalii
Huu ulikuwa uhamisho mkubwa zaidi katika historia.
"Kutoka asili yake ya Meksiko, Puerto Rico, Amerika ya Kati na kusini mwa Asia."
Mfano jiji la Dar es salaam lenye bandari pembeni yake
Unapotembelea mgonjwa hospitali nawa mikono
Kutokana na sababu mbalimbali zikiwemo za kibinadamu na zile za asili
Kolbert hutoa akaunti ya kusonga na kina ya kutoweka kutokea mbele ya macho yetu
Je uliwahi kusikia msemo huu wa Waswahili wanasema ngumu kumeza
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema kuwa
Kavumbagu alianza kungara akiwa klabu ya Burundi
Sasa wanavutana juu ya hilo jina kama kitu kingine cha urithi
"Kuna hasa maumbo yenye rangi za kijivu, nyeusi, njano na kahawia."
Alihitimu na digrii ya Shahada ya Sanaa katika Sayansi ya Jamii.
ada za kambi Maalum kwa mtu mwenye umri wa
Hatua rahisi zinaweza kutumika kuzuia maambukizi ya magonjwa ya zinaa
Takwimu zinaonyesha kuwa idadi ya Wachagga ni watu milioni mbili
Rais wa baadaye Yoweri Museveni alikuwako kati ya wanamigambo waliosaidiana na Watanzania
Alikuwa mwanasayansi wa kwanza kutambua na kutaja mambo ya hidrojeni na oksijeni.
tunapaswa kutunza mazingira kuwapa wanyamapori uwezo wa kupata mahitaji kwenye hifadhi
Ina ukubwa wa kilomita za mraba milioni thelathini laki tatu na elfu sabini
Mchakato wa ujenzi wa bomba hilo litakalosafirisha mafuta hayo umeanza na unakaribia kukamilika
Kwa mfano mtoto akiitwa Kobero jina hili ni mtala
Tuchel ndiye kocha aliyefanikiwakumfunga pep maratatu
Ziwa Nyasa linapita katika wilaya za Nyasa mkoani Ruvuma wilaya ya Ludewa mkoani Njombe
Kujitegemea kati ya miji yote ya eneo la Afrika masahariki na kati
maono ya raisi mkapa yameiweka tanzania katika ramani ya soka
uzuri wa forodhani na vyakula vya asili vya Zanzibar ni kivutio cha watu wengi
katika fizikia na hisabati kutoka Chuo Kikuu cha Harvard.
Kenge hawa ni maarufu kwa kuiba mayai ya mamba na kula nyoka
changamoto zilizowazida wazazi wao ndizo zinawafanya
Lengo lake ni iliyotolewa katika tovuti yake kwenye mtandao.
Kesi hiyo iliahirishwa mara sita baada ya kusikilizwa
hakuna nchi inayofikia brazil kwenye mafanikio ya soka
lakini Nyangumi hawawezi kulala huzama majini na kufa
Ukiwa juu ya daraja hili una uwezo mzuri wa kuangalia wanyama na mandhari mazuri
Patrice Lumumba alikuwa na kaka watatu
kigozi cha ngombe hufunika jeraha hilo lililokatwa
vita dhidi ya wahujumu uchumi ilizikwa kabisa
Maambukizi ya viungo vingine husababisha dalili mbalimbali
Mwelekeo wake ni ncha ya kaskazini ya dunia.
algeria waliandaa michuano ya mataifa ya afrika
Ni watu ambao hawana papara huwa hawapendi
Alisema pia kwamba alitaka tu kurudi nyumbani.
Ilikuwa muujiza kwa Zambia iliendelea kusimama kama taifa
iliyofahamika kwa jina la african sport club ya zanzibar
james rodriguez aliibuka mfungaji bora wa kombe la dunia
Pia alifanya masomo ya kwanza ya upofu wa rangi.
Akajiandikisha kwenye chuo cha uchumi cha London
Mara kwa mara hakuna dalili.
Neno Ukimwi likaanzishwa kwenye mkutano Julai elfu moja ia tisa themanini na mbili
Ongezeko la watu linaongeza fursa za kiuchumi
Kuna makadirio mbalimbali ya idadi ya watu waliouawa.
Alizaliwa katika familia tajiri ya Ufaransa ya kusini.
Hospitali ya rufaa ya mkoa wa mara inatarajiwa kukamilika ujenzi wake
mungu anawabariki watu wote wanaotenda matendo mema
nchini tanzania makosa ya jinai husamehewa na rais
argentina ilikubali kichapo kutoka kwa ujerumani
Ureno ilikuwa nchi iliyounga mkono mataifa ya Magharini
Usafi hufanyika kwa kuoga na kusafisha mazingira yanayokuzunguka
huanzia kwenye familia bora inayomtukuza mwenyezi mungu kwenye shida na raha kuna
Husaidia katika kuona.
Wanawake wa Kimasai daima wamekuwa wakikaa pamoja
Wenye uwezo na kununua boti za mashine na kuvusha abiria
Kimsingi kila sehemu ni mji mdogo wa pwani pamoja na mazingira kidogo karibu nao.
"Kwa kweli, kuna sehemu zenye vilima, lakini sehemu kubwa zaidi ya Uholanzi ni tambarare."
funika kinywa chako unapokuwa ukipiga chafya
Wangoni hawaoi mke au kuolewa na mume mwenye ubini mmoja
Mwaka elfu moja mia tisa ishirini na nane
Mara baada ya kukamilisha mahari na taratibu zote za kimila
Kuna wanyama wadogo wasio na mapafu.
Kijana mmoja alikutana na kikosi cha wajerumani akakimbia lakini wakamshika
Inayotokana na maumbile ya mibuyu inayosadikiwa kuwa na zaidi ya miaka elfu nane
Misimu hii minne inapatikana katika sehemu isiyo na joto sana wala baridi sana.
twiga wanachangamana vizuri na wanyama wengine wala nyasi
Ili iwe kumbukumbu aliwahi kusimulia mzee mmoja Malugala
unaposarifiri kwa ajiri ya utalii huongeza marafiki mbalimbali
Wageni pia wanaweza kupata malazi eneo nje ya hifadhi
Minyoo hao wanaweza kuingia ndani ya mwili wa mtu na kuzaa ndani ya utumbo.
Alicheza tena mechi yake ya pili dhidi ya Juventus katika klabu bingwa Ulaya.
Miinuko hiyo ni matokeo ya volkeno
Pamoja na ziwa Vitoria kuna maziwa mengine kama vile Tanganyika na Nyasa
Hakuna uhakika juu ya mwaka mahali alikozaliwa Amin
Asia kulikuwa na mahitaji ya uchumi wa kimataifa tangu karne ya kumi na tano
Hifadhi hii ni maarufu kwa makundi makubwa ya tembo
yalivyokuwa yakiandika habari kuhusu matatizo yale ya
Walio fukara hujaribiwa kwa umaskini sisi nao hujaribiwa kwa kupewa zaidi ya tunavyovihitaji
Wakati wa uhuru alibadilisha jina la nchi kuwa Ghana
wameshinda kombe la kwanza la dunia
Mpingo unajulikana kama mti wenye bahati nzuri kwa Wachaga ambao wanaishi katika Milima Kilimanjaro
Kwa sasa amestaafu soka la ushindani na yupo kwao Zanzibar
Mkia hutumika kwa kupiga mbio umbali mdogo.
Mchumba wake ambaye ni Mngoni kutoka Ruvuma
Katika ramani mstari wa rangi ya buluu unaweza kuwakilisha mto.
nafasi ya uraisi ilienda kwa chama cha mapinduzi
Ungano la Augsburg na mafundisho yaliyotungwa mwaka huo
Yaani siku wakikosa samamki watakula ugali kwa picha ya samaki
Umepakana na mikoa ya Arusha na Kilimanjaro upande wa kaskazini
taifa linajengwa na wakazi wake wenyewe
Ramani na data za kijiografia hutumia wastani kati ya mahali pa namna hiyo.
Ni mji upande wa kati ya jimbo Mexico na pia nchi Mexiko.
Kuchaguliwa mchezaji bora wa Dunia mwaka elfu mbili na nane
Hasa walio katika wilaya ya Serengeti wanatambulika kama wafugaji
Wapo Simba na Twiga bila kuwasau kuro na Pundamilia
Mhando Nkondo Mchome aliyewahi kuwa Meneja wa Shamba la Themi huko Arusha
Kwa hivyo hali ya vita ikajitokeza pia kati ya Ufaransa na Ujerumani
Mapigano yalitokea hasa ndani ya Vietnam Kusini.
"Aliuawa, kama ilivyokuwa kwa mamia ya wakuu wengine, wakati wa Mapinduzi ya Ufaransa."
Katika majadiliano ya kundi hili alisisitiza haja ya nchi zote za Afrika
Idadi ya wasemaji nchini Bangladesh haijulikani lakini ni wachache sana tu.
Hata mila na desturi zao hutofautiana
Wametawaliwa na viongozi walioitwa omukama na walio maarufu sana
Hizi ndizo nchi za Austria na Hungari pia Lithuania na Uholanzi
Urithi wa zama za ukoloni Kupitia muungano wake wa Uganda
mashabiki wa barcelona walichukia figo kuhamia real madrid
"Ni mhandisi kwa Taaluma, Lakini pia ni mfanyabiashara mkubwa Nchini Tanzania."
kocha wa uruguay aliitwa alberto suppici
Kisha akanyoosha juu mkono wake wa kulia ambao tayari ulikuwa umeandikwa namba
Maisha ya mtu wa kawaida kwa wakati huo yalikuwa magumu na mafupi.
Hivyo mwaka uleule Armenia ikawa taifa la Kikristo.
katika mlima Kilimanjaro kuna kiongozi mashuhuri anayejulikana kwa jina la Alexander Nyirande
Shughuli Kuu ya kiuchumi katika eneo hilo ni kilimo cha nafaka
Tanzania na Kenya zimepitia kitambo hicho sio tu miaka ya nyuma
Kutoka huko wakahama hadi maeneo ya Tabora ambako waligawanyika
Huko mbele nitaeleza athari kwa watu wa Tanga kuitwa wavivu
Visiwa vina asili ya volikano.
Serikali tatu moja ya Zanzibar ya pili ya Tanganyika na nyingine ya shirikisho
Waliacha kulima mazao ya chakula kwa lengo la kuwanufaisha wakoloni
Lakini wahenga walisema kisicho riziki akiliki
Mradi huu ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Kuni-covered volkeno ardhini ni hifadhi ya asili.
tanzania ina mfumo wa uongozi tangu enzi za baba wa taifa
Yaani hawapendi kuonewa wala kumuonea mtu
Mambo ya kujiuliza katika safari yenu ya matembezi hifadhini
"Hii ni chanzo cha jina ""Natal"" kwa ajili ya jimbo."
Kesho ni siku ya Jumamosi
"nchini kwa Afrika Afrika Kusini, Kenya na Rwanda."
Uume wa tembo una kilo ishirini na saba
"Hivyo kwa kawaida ni imara, si majimaji."
Baada ya kupigwa vya kutosha Wareno walikubali kutia saini makubaliano
Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro ilianzishwa kwaajili ya wamaasai waliokuwa wakiishi hifahi ya Serengeti
Alizichukua zile pumba akaelekea nazo hadi kwenye chumba kile Cha pale nje
Wangekuwa kwa siku hizi wangewaita halmashauri
Abanyancha na abangoreme na wengine wengi sana wakati huo
matukio ya kwanza yalikuwa katika kikundi kidogo cha warabu
Ndiyo sababu sala ni ya lazima kama mama na chanzo cha kwenda juu.
Wauaji wakiwa wanashambulia kwa kutumia usafiri wa bodaboda
Filamu hiyo pia ilipokea tuzo zingine nane kati ya majina kumi na mbili.
Dalili huanza ghafla siku mbili hadi tatu baada ya kuambukizwa
Sehemu ya ibada hii ni pia kushiriki pamoja kunywa divai au maji ya matunda.
Ni mtu anayefanya tafiti juu ya maendeleo ya viwanda na masoko
Milima ya Lubwe na Mlima Lugaba pia ipo Milima ya Lugeti
ndio wanaoamua mambo makubwa kila kikundi cha Wamasai Katika jadi
Kaskazini imepakana na wilaya ya Kahama katika Mkoa wa Shinyanga.
Sahani ni kama vipande vya fumbo.
Kila kete ina mwendo wake wa pekee.
Aina mbalimbali za Samaki Mamba na viboko hupatikana katika mto huu
Hifadhi ya Taifa ya Katavi ni kubwa sana
walitangaza marufuku kwa watu weusi kwenda shule
Mbelevele na Wisiko pia Kipaule bila kumsahau Mkanumkole na Lusoko
Kuna pia aina nyingine nyingi za wanyama na kati yao watano wakubwa
Si rahisi kutaja kiwango kwa uhakika kwa sababu wengi walioambukizwa hawajulikani
Akiweka wazi na kujiita yeye ni mama wa migogoro ya ardhi
Nyekundu ni rangi ya jua wakati wa kuzama.
Hadi mwaka wa elfu moja mia nane themanini na tisa
Manyoya ya kati ya mkia ni marefu sana katika spishi nyingine.
Kwa hiyo ziwa Kivu limesaidia sana kurahisisha usafiri nchini humo
Vita hivyo vilishirikisha baadhi ya makabila ya kusini mwa Tanganyika
Hii ni kwasababu wanajamii wa Kisambaa wanatambuana kwa majina ya ukoo
Baadae imeonekana kwamba kiwango cha vifo si kubwa vile
Wanatokea misitu wa Afrika kusini kwa Sahara.
Nguo zote mbili ni kubwa mno kwake.
Jengo ambalo watoto wa kike huwekwa katika kipindi chote cha unyago maarufu Chiputu
Kilimo kama msingi wa kujikimu kimaisha kwa kulima mazao mbalimbali
akalazwa katika hospitali ya mnazi mmoja visiwani Zanzibari
karim benzema alifunga bao la kwanza
Kumbe katika mahubiri ya Yesu yote yanaelekea moja kwa moja uzima wa milele.
Ni ziwa kubwa na lenye maajabu ya pekee Duniani kote
ajali vita pia ni changamoto za maisha yetu asubuhi tunaamka
Inaaminika kuwa katika mwaka wa kwanza wa utawala wake Dada aliwaangamiza
Ni mojawapo wa maeneo bunge matano katika Kaunti ya Nyandarua.
Kuna mbuga za taifa na hifadhi za wanyamapori Ngorongoro Serengeti na Olduvai
Mazingira ya Serengeti ni kanda ya kijiografia katika kaskazini magharibi mwa Tanzania
Wafugaji wengi walihamia katika tambarare za Upareni
Urafiki wake na Neymar uko wazi na unajulikana
Idi Amin ni mtoto wa Andreas Nyabire
Hata nikisema nikulipe kwa kipande cha kaniki au kanga
"Milima mirefu zaidi inapatikana upande wa magharibi, kuanzia Venezuela."
Ilikuwepo tangu mwaka elfu moja mia tisa na sita
Waha walipoanza kuyazoea mazingira walijigamba na kujidai kwa makundi ya kikoo
pep guardiola ana rekodi ambazo hazijawahi kuvunjwa
Mto umeanza kukauka wakati wa ukame umesababishwa na matumizi mabaya ya maji
Kama ilivyo kwa makabila mengine yanayo mwamini Mungu Wabena wanaamini kwamba kuna ulimwengu mwingine
Eneo la Uganda limeona uhamiaji wa vikundi vingi waliowazidi wenyeji asili
Hujenga tago lao ndani ya uoto mzito wa maji.
baada ya hapo mourinho akaondoka kwenda nchini hispania
Hadi mia nne sitini na saba katika mwaka elfu moja mia tisa sabini
Hii ni kwa sababu misitu inatusaidia kwa utalii na tunaweza kupata mvua kwa wingi
Wasafiri huhitaji mahali pa kukaa kwenye vituo vya safari zao.
Hayati John Pombe Magufuli aliyekuwa Rais wa
Ambapo mapambano yao yalianza pwani ya Tanga na kufika maeneo ya Muheza ya leo.
Ila makanisa na sehemu za kuabudia za dini nyingine zipo
Bandari ya Kate katika taifa la Ghana
Katika hisabati umbali kazi au tani ni dhana ya umbali wa kimwili.
Baada ya Ubelgiji kushindwa katika vita hiyo kuu ya pili ya Dunia
Wahutu na Waikizu bila kusahau na Waikoma
Iko umbali wa kilomita mia moja kumi na nane
Lakini haikuwa hivyo: watazamaji waliona ni asteroidi yaani gimba la mwamba.
Wakati wa kujenga daraja juu ya mto Tsavo
wabena wa ukanda wa juu wanajishughulisha na kilimo na ufugaji
Kuna pia mikondo ya chini.
Aliunda bendera ya Togo wakati alipokuwa akifanya kazi nyingine ya kisasa.
liverpool walifanya kama mahasimu wao manchester united
Muda mfupi wa wanaotumia wasafiri kukatiza katika hifadhi hii hautoshi kuelezea vizuri vivutio
ndani ya ngome ya utawala wa mkwawa mpaka kufika jioni ya siku hiyo mji
Abeid Karume na ujumbe wake wa chama cha Afro Shirazi kutoka Zanzibar
Mtoto wake aliweza kushika ngazi hiyo ya kuongoza Jamhuri ya watu wa Zanzibar
Ujasiri huu wa Karume usio wa kawaida juu ya jambo nyeti
Tumekuwa tukishuhudia ajali nyingi za majini na nchi kavu kama ajali ya meli
Belaskri ndiye mwandishi wa riwaya nne.
Kundi la wapiganaji huachwa kabla ya kuanzishwa kundi lingine
Yafuatayo ni maeneo yaliyo na madini
rais anayeongoza nchi ya tanzania ni mwanamke
Wilaya hii iko katika kaskazini mashariki ya Tanzania.
Mambo mengi ambayo ni ya utatanishi na yamefunikwa
"Je,utakunya kinwaji kipi?"
Dalili za ugonjwa wa bawasiri ni Kinyesi kuchanganyika na damu wakati wa kujisaidia
Ila Afrika Mashariki historia ya Ukristo si ndefu.
Kutoka kwenye mimea mbalimbali kama vile miti na mimea mingine
"Upande wa dini, wengi ni Wakristo Waprotestanti."
Pia Vakizungo kwa maana ya Wahaya kutoka mkoa wa Kagera
Lakini mara nyingi kuna uchaguzi bandia badala ya uchaguzi huru.
Kwa sasa inaweza kutoweka mgeni mmoja mara moja kwa mwaka
Twiga anaweza kula mpaka kilo za majani kwa siku
Wakati mwingine ubora unahita na bahati
Majukumu ya Bodi yalikuwa tu ya kutoa mamlaka.
Tukianza na rangi nyeusi inasimama kwa namna gani katika bendera
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia mbili hamsini na nane
Kila vita bwana Pazi alikuwa akiweka historia
Mwanawe Amin Hussein alisema babake alizaliwa Kampala
Twiga ni kazi kuwindwa na ni hatari
Kilimanjaro ni jina la mlima mrefu kuliko yote barani Afrika
Umaarufu wa hifadhi ya Ziwa manyara unaongezeka kila siku
Na kuhitimu kidato cha nne mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Hii husababisha mabadiliko makubwa katika umbo la mwamba.
Kwa sababu ya hiyo macho yao ni makubwa.
rais nyerere alikuwa na uhusiano na viongozi wengi duniani
Sawa tutalichekecha kisha tutalifanyia maamuzi mkuu wangu
Milima hii imekuwa chanzo kikubwa cha utalii katika mataifa mabalimbali
Wakati wa utoto wake alikuwa akimsumbua sana mama yake Nyanibah
Kutokana na kelele walizokuwa wakizipiga wakati wa mapigano na adui zao
Kupunguza panya wanaoishi karibu na nyumba sehemu kazi au maeneo ya michezo
Upande wa pili sala ni kutafakari ili kusikiliza na kuelewa ujumbe wa Mungu.
Sasa wanaishi pamoja Arusha.
dada yake olga alikufa kabla karol hajazaliwa
Mataifa ya Austria na Uturuki yakagawanywa kwa mataifa mengine
Tangazo la kumtaja kama mgombea mwenza wa rais mteule wa tano
Maeneo ya Wapare yamekuwa na mvuto wake
Wakatarakiana huku kila mmoja akimtuhumu mwenzake kwa Unyanyasaji ndani ya familia
Baada ya muda hutingisha shinngo na huongozana kwa kuimba
Ajabu nilivokuwa kwenye mtihani kila swali kwangu nililiona gumu kitendo Ambacho si cha kawaida
walifanya kampeni ya kurudi kwa maeneo yote huko Somalia na nje ya nchi.
askari wenzake wa kizungu Amin alianza kujenga ushabiki
Wakati Makamba anasoma kidato cha nne alikuwa akipenda fani ya sayansi
Mwenyekiti wa Baraza la mapinduzi na makamu wa kwanza wa Rais
Pia ana uraia wa Uingereza.
Michel Maganga akipokea cheti cha ushindi wa Halmashauri ya Jiji la Dodoma katika maonesho
Salim Ahmed Salim aliteuliwa Balozi nchini Misri
Tangu hapo Wareno wakatawala biashara zote katika Pwani ya Afrika Mashariki
Bidhaa zinzosafirishwa kwa wingi ni vyakula kama vile mchele na samaki
Kidoti ni kampuni ambayo aliitumia katika kueneza ulimbwende
Kwa kawaida wachezaji wanaocheza katika nafasi moja hucheza katika mstari ulionyooka
Ilianzishwa tarehe moja mwezi wa pili
Mji huu ulifahamika kama kitovu cha biashara karne ya tisa hadi kumi na tano
Bandari ya Lagos iko kati ya bandari muhimu zaidi Afrika.
Ujamaa uliojengwa katika mfumo wa ujima Katika eneo hili
mlima huo una urefu wa mita elfu moja mia nane na ishirini
Hutokana na maambukizi ya virusi vya homa ini aina B na C
Mafuta ya nyama hutumika katika kupika sanasana uji mahindi na maharagwe
Mabasi ya umma ya umbali mrefu huenda huko Ujerumani na nje ya nchi.
hifadhi ya ngorongoro ipo kaskazini mwa tanzania
Marekani ilibadilisha ununuzi wa kahawa kutoka Uganda kwenda nchi jirani
Wavulana wengi wananyolewa katika nyumba zao
Yapo pia kwenye maeneo wanamoishi makabila kama vile Wasambaa na Wanguu
Majeshi ya Uganda yanaingia na kutawala kipande cha nchi
Hivyo hali ya uchumi ni duni.
Watu wakabakia kuabudu katika nyumba za ibada kufuatana na imani ya dini zao
kampeni za uhuru pamoja na utawal wa kidemokrasia
Unaweza kupata rasilimali nyingi kwenye Google ikiwa una mapenzi na hamu ya kufanya hivyo.
Alikuwa akifanya kuwa karibu na wananchi na kuwatetea katika haki zao
pia walitumia chokaa iliyotokana na matumbawe na kuezekwa kwa miti ya mikoko
Teknolojia yake ni karibu sawa na ya bunduki isipokuwa ni ndogo.
mbuni dume anachelewa sana kupevuka kuliko jike
Fumbatio lake lina vipande kumi.
Eneo hilo pia zimejengwa hoteli kubwa na nzuri za kitalii
Naye akashika nafasi muhimu zaidi na zaidi katika kubadili mafundisho
Alikua raisi wa tatu wa Uganda elfu moja mia tisa sabini na moja
wanawake wanafanya kazi kwa ufanisi mkubwa
barcelona ilikuwa chini ya pep guardiola
Hizi ni bidhaa tofauti na matarajio ya watu wengi
Wanapewa chakula kulingana na jamii zao
Mtu yeyote anaweza kuwa tofauti na wengine kutokana na upekee wake
kwa ajili ya kusafirisha mizigo kutoka sehemu moja kwenda nyingine
Hatua iliyomfanya kupewa jina la utani Jaffa
Hutumika mara nyingi katika michezo ya Soka.
Baadhi ya ndugu zake walikwenda kufanya kazi katika migodi ya Afrika Kusini
Hushirikiana kwa kupeana chakula na kuchota maji na mengine
Ama kwa hakika wahenga walisema ya kale ni dhahabu na mavi ya kale ayanuki
Imepingwa na mwanawe Amin Hussein ambae alikana mwaka ule
Alifariki mwaka elfu moja mia tatu akiwa na utajiri wa dola bilioni mia nne
Ya kuwa mwanamke wa kwanza kukalia kiti cha Urais
Akaanzisha maridhiano na wapinzani kama njia ya msingi mizuri
"Katika maisha yake ya utotoni, familia yao haikuwa na runinga."
twiga analala kwa wastani wa dakika kumi mpaka masaa mawili
Mapambano makali kabisa ya Mkwawa na wafuasi wa Mwamubambe
eneo hilo linajukikana kwa jina la dar es salaam zoo
Kuna matumizi ya kulingana kati ya Wayahudi wa Uajemi.
Yeye ni Mwislamu.
Ni ufundi wa kuwasilisha mawazo au ujumbe ulio katika fikra za binadamu.
Kisha aliingia kwenye pango na kushinda huko pekee kwa majuma kadhaa.
Neno upendo ni neno dogo sana lakini lina maana kubwa
ronaldo alitoka kuvaa taji la kombe la mabingwa ulaya
Baadae aliteuliwa kuwa naibu waziri wa tawala za mikoa na serikali za mitaa
Albamu ina nyimbo nne tu.
mbuni anawezo kutaga akiwa na umri wa miaka miwili
Ni maarufu hasa kwa kitabu chake juu ya Wimbo Ulio Bora.
watalii wanapata nafasi ya kufanya michezo ya baharini
Udhibiti wa uzazi wa dharura unaweza kuua mimba hadi siku chache baada ya ngono.
lakini akachemsha ila Shomari Salum Kapombe kwa kasi anayokuja nayo anaelekea kuleta mapinduzi
kwenda Tanganyika hadi Kongo ilianza na kurudi
Jinsi yalivyo na shughuli zake mbali mbali
Anafahamika zaidi kwa jina la Mwalimu
Hivyo pazi aliamua kuwaita Wabena Migoha
Mashabiki wengine wa barcelona walitupa vichwa vya nguruwe
Soko lingine kwa meli za abiria ni huduma ya feri za baharini.
ulivyoandika kimakosa Majushi kwani hao walikuwa ni
mandela alitumikia kifungo kwa miaka ishirini na saba
Alikufa mjini Jeddah tarehe kumi na sita Agosti elfu mbili na tatu
Leo tunaanza na jinsi mzozo huo ulivyoanza
Akiwa bado mdogo alikumbwa na ugonjwa wa ajabu ambao ulimlaza kitandani kwa miaka mitatu
nyerere aliogopa kitu gani kuwaruhusu wajerumani kufanya uchunguzi
Unatokana na ujirani mwema baina ya hifadhi na vijiji kumi na tisa vinavyoizunguka
Alichukua mapumziko kutoka muziki na kujihusisha kwenye majukumu kaimu na filamu kadhaa Magharibi.
aliliunganisha kabila hilo miaka kafdhaa akiwa katibu
Kwenye maeneo yenye joto kali na maeneo ya joto kiasi na hasa Afrika
Wakati Wajerumani walipofika sehemu za kaskazini kwa Ziwa Nyasa
Inaelezwa kwamba alipoteza kumbukumbu nyingi za harakati za Uhuru
Mlio wake mkubwa uliwafanya baadhi ya wapiganaji watanzania kushika nia na kwenda kujificha
shughuli za kampuni yao tangu alipokuwa na umri
"Kwa sababu hiyo anaitwa pia ""mtumishi wa Mungu""."
Njia yake inafuata mwelekeo kutoka kusini kwenda kaskazini.
Alikuwa nahodha kamili Julai mwaka elfu mbili na nane akiongoza Ureno
"Baada ya masomo alisafiri kutembelea Ufaransa, Uingereza, Algeria, Tunisia na Misri."
Raymond Shaban Mwakyusa ni mwimbaji na mtunzi wa muziki wa kizazi kipya kutoka Tanzania
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa ishirini na tano Koboko au Kampala
Ni mwanachama wa Kikundi cha Maendeleo ya Umoja wa Mataifa na kamati kuu yake.
Nyerere inayobaki kuwa na vivutio vya wanyamapori na uoto wa asilia usio na kifani
Pia katika maeneo ya Somalia na maeneo mengine ya kusini mwa Afrika
Maalim Self alianza kuugua january kumi na tisa elfu mbili na ishirini na moja
Uvivu sio wa jamii fulani tu au watu fulani tu
Miongoni mwa wanaume waliokuwa wanaingiliana mashoga
kikosi cha Hispania kilitawaliwa na nyota wa Pep
Wapangwa ni hodari sana kwa utegaji na uwindaji wa wanyamapori
Alihitimu elimu ya msingi kabla ya kuhamia Nigeria.
Alitunukiwa tuzo za Mtunzi bora zaidi mwimbaji bora zaidi
jakaya kikwete alizaliwa kijiji cha msoga chalinze
Ahmed Mbugi anagusia kuhusu Hifadhi ya Taifa ya Arusha
Maendeleo yanayopatikana katika karibu makabila yote nchini hivi sasa yapo pia Sumbawanga
Na bandari hizi ndogo ndogo zimekuwa zikitumika kusafirishia mizigo midogo midogo
Hasa aliandika mashairi juu ya maisha ya nchi yake.
Uhusiano kati ya gluteni na viwango mbalimbali vya hisi ni tata.
Tangu walipofika katika ardhi hiyo na pia ni kabila lenye umaarufu mkubwa nchini
Mfano wa mazao hayo ni Karafuu katika visiwa vya Zanzibari na Madagascar
Baadhi ya mataifa makubwa yaliyowekeza katika shughuli za uchimbaji wa madini
watanzania wanaomboleza vifo vya abiria waliyokuwa ndani ya meli
iliorodheshwa na unesco kama moja ya sehemu za urithi wa dunia
Imekuwa na mchango mkubwa katika pato la nchi
ndege zinabeba makundi makubwa ya watalii wanaokuja tanzania
Mapambo ya shanga nyingi shanga za shingoni ambazo husogea kwa mdundo
mfumo wa ufundishaji wa jose mourinho unaonekana hauna manufaa ulaya
Katika soka la kisasa huwa kuna mabadiliko madogo hii imesababisha baadhi ya wachambuzi
Alishika fimbo fupi iliyochongoka na akaingia shimoni
Ni mto mrefu wa Afrika wa kuingia Bahari Hindi.
kiasi cha kuweza kutengeneza meli kubwa za kifakhari
Uhamiaji huu umeonyeshwa katika filamu na programu nyingi za televisheni kote duniani
Alijiunga na chama cha Zanzibar National Union
Kihistoria watu wanaoitwa leo Wanyakyusa waliitwa Wakonde
Ilionekana wanyama wengi wakati huo walikuwa kusini mwa hifadhi
Lahaja za Cinyambwa na Cinyaugogo ndizo hujulikana zaidi
raisi john magufuli aliingia madarakani rasmi
Kwani ilikuwa rasmi sasa kukaa na kufanya chochote walichokitaka
Kwa lengo la kusafirisha mizigo ya mazao mbalimbali
Katika miezi iliyofuata walishinda upinzani wote.
Kwa jumla ni vitu vya kudumu miaka mingi.
"Inaweza kumaanisha ama ""mtawala mshindi mwenye huruma"" au ""kijana, mtoto""."
Aidha wakati wa masika mwezi wa kumi na moja hadi mwezi wa tatu
Wasemaji wengine wengi ni wale wanaotumia lugha za Ethiopia na Eritrea halafu Israel.
Mtu aliyekaribu na mgonjwa wa tauni inayosababisha nyumonia ni rahisi kuambukizwa
Aliacha masomo ya sheria akajiunga na shirika la Waaugustino
Wakati wote huo alikuwa ni Mwenyekiti wa Taifa wa Chama cha Mapinduzi
Mwaka elfu mbili na tano alihamia klabu ya Inter Milan kwa uhamisho huru
Wakati mwingine ugonjwa unaweza kusababisha mshipa wa mapafu imomonyoke
Malaria ni ugonjwa hatari hasa kwa mama wajawazito
Niwashukuru na kuwapongeza sana washindi wote kutokana na kazi nzuri mliyoifanya
Jambo hili lilipelekea vifo vya watu wengi
Ni maarufu kwa maandishi na miujiza yake.
rubondo ni kisiwa kilichopo pembezoni mwa ziwa victoria
Wote wawili hawakusalimiana na Santeu alijua nini kimetokea
Lakini pia kuna kivutio kingine ambacho nadhani hakipatikani maeneo mengine
Hujenga tago lao juu ya mti msituni.
Kila spishi ina sauti yake ya kipekee.
Uingereza uliiweka Tanganyika chini ya uongozi wa Shirikisho la Mataifa
Sheria hiyo ilifanyiwa marekebisho na kuwezesha kutungwa kwa Sheria ya Benki Kuu ya Tanzania
Kinachoendelea kutibu mifupa katika kijiji cha Image cha mpaka sasa
kocha wa timu ya taifa alikuwa mbrazil
Kwa kawaida watu huwa na kumbukumbu ya muda mrefu.
Misemo ifuatayo kila mstari kwa kurudiwarudiwa na waimbaji
Dillen alikulia New Mexico.
Ukifika hapo unaweza kuona wanyama kama Simba Chui Fisi Tumbili swala na ngedele
Kila somo dogo lina wataalamu wake.
Waingereza na Wareno walishindwa kulishika kundi la Kijerumani
Ilitumia tabia hiyo kama sababu muhimu ya kupendekeza mji huo
shaaban alisema anahitaji heshima kuliko dhahabu ya ulimwengu
ronaldo alianza vizuri michuano ya kombe la dunia
mshambulizi wa uholanzi dennis berkgamp alikuwa mfungaji bora
hispania ilicheza dhidi ya Uholanzi kwenye hatua ya fainali
Ardhi ya Morogoro ina takribani rutuba ya kufaa kwa mazao mengi.
Na katika vifo hivyo watoto ndiyo wengi
kwa ajili ya ukulima wa ngano na ufugaji wa Kondoo
Alizikwa kiwiliwili tuu baada ya kumnyoga
Makundi makubwa ya nyati yanapatika ukanda wa miombo
wakiwa ndani ya hifadhi zao na kusababisha hali
Matusi ya kutaja majina viungo vya siri hutamkwa bila aibu yoyote
"Lakini moto si joto, wala joto si moto."
Miaka yake ya mwisho al-Masudi aliishi Misri.
Kimbunga kikuu cha tatu kilichotoka Bahari ya Hindi kilikuja wiki chache
Wasambaa wamegawanyika katika koo mbalimbali ndani ya jamii zao
Kinga hiyo ikawa utumwa.
Wakati wa ukoloni wa Wajerumani ilikuwa makao makuu ya kusini-mashariki ya Tanzania bara.
ya mwamba na lava angani.
Maporomoko ambayo yamekuwa vivutio sana kwa watalii wa nchi mbalimbali
Hupewa jina la Lungo Katika tukio hili la kumtoa mtoto nje
Uchaguzi wa vyama vingi vya kisiasa Desemba mwaka elfumoja miatisa tisini na mbili
Shahawa au maji maji mengine ya mwili
Hatima ya wauaji ni ukweli kwamba luteni Hamoud pekee aliyeuawa kwenye eneo la tukio
Bila kusahau Mkonge na Soya pamoja na mtama
Kwa kawaida nimonia ikishaathiri mapafu inasababisha matatizo kadhaa
Wakati huu ndio Simba ilianza kupata ufadhili unaoeleweka
Kila sura ina namba tofauti ya mistari.
Bhoke likiwa na maana ya asali au kitu kitamu
Wakushi kutoka kaskazini waliingia Kenya miaka ya elfu mbili
tanzania ilikuwa changa sana lipindi cha mwalimu
Hii sio historia nzuri lakini kibaya zaidi usajili unaofanyika sasa unawapa imani mashabiki
Aliona muhimu zaidi kuanzisha kituo cha televisheni ya rangi na ya pekee
Inaaminika pia kuwa kurudi kwao wakati wa Krismasi ni pamoja na kutembelea ndugu zao
kuufanya mji wa Bagamoyo kuwa kituo cha watalii wa ndani na nje ya nchini
Kitambaa cha rangi nyingi patipati za ngozi ya ngombe na fimbo ya mbao
Huu ni umeme utokanao na nguvu ya maji
Licha ya alama zake za juu hakuingia katika kitivo cha matibabu
Mashujaa hawa wanaunganisha mikono ya kushoto na kulia
baadhi ya mazao yanatakiwa kufika sokoni haraka
Imekuwa kitovu cha viwanda nchini.
nyota ya samia ilichomoza sana akapendwa na watu wengi
Biashara na kuipiga jeki sekta binafsi ya Tanzania
Serikali ndiyo yenye mamlaka makuu.
karibu na mbuga za Tarangire Manyara Ngorongoro Arusha
Ukweli halisi wa jina lake aliitwa Kinjeketile yaani kimeniitikia kwa lugha ya Kimatumbi
Lengo kuu ya kuuza na kununua hisa katika soko ni kupata faida kifedha.
Nationalist ataandika habari yoyote
Historia yake ni ya aibu na ya ukatili kupindukia.
Lengo kuu ilikuwa ni kushirikiana na kusaidiana katika mambo mbalimbali
Wakati wa mlipuko wa idadi wanaweza kusababisha hasara kubwa.
mlima klute una urefu wa mita elfu tatu Mia sita na arobaini na nane
Mnamo tarehe moja mwezi wa kwanza mwaka elfu mbili na kumi na tano
"Inatumiwa kwenye magazeti, vitabu, jarida au kamusi."
Marubani waliobakia wakavunjika moyo wa kuendelea na kazi
Wote wanaheshimiwa kama watakatifu.
Akina Kavishe Mrosso Tarimo Mallya nawengine wengi wanatoka Rombo
Dunia ilimcheka lakini haikujjua kuwa chanzo cha taarifa yake
Akamwambia roho ya Mwamubambe iko kwenye kidole au kwenye kisigino
Tamaduni za watanzani na waafrika kwa ujumla walitumia dawa za asili
Magharibi mwa Bahari ya Ross kipo Kisiwa cha Ross.
Karume aliuawa huko Zanzibar na Aboud Jumbe alichaguliwa badala yake kuwa rais
Makombora ya Tanzania yalielekezwa katika mji wa Entebbe
Katika upande huu wa milima utalii unashika kasi kubwa sana
Maandiko Matakatifu kama watu wengi wanavyopenda kuliita kutokana na maajabu yaliyopo
Suala la kutembelea maeneo mbalimbali ya vivutio halijazoeleka sana kwa watanzania
maradona alifunga kwa kuwapiga vyenga walinzi wote wa uingereza
Na latitudo tano kumi na sita Kusini mwa Ikweta
Kwa ajili ya Shukrani kwa kipaji na ujuzi wa mchezaji
Katika utamaduni wa Kibantu kwa jumla hakuna wazo la miungu mingi.
Wao hula mimea ya ardhini na majini.
Siku hizi hutumia gurudumu au plastiki kuyatengeneza
Vingine ni vidogo.
Yani kwa Tanzania na Msumbiji pia kwa upande wa Malawi
wameshindwa kujitokeza kwa wingi kutembelea hifadhi hizo kutokana na sababu mbalimbali
Asili ya maili ni kawaida ya Waroma wa Kale.
Eneo jingine linaloonekana ni mabaki ya kasri la Sultan Barghash
Hali hii ikapelekea kumfanya awe mrithi wake
diego maradona alikuwa kocha wa timu ya taifa ya argentina
Mlima Klute ni mlima unaoshika nafasi ya tatu kwa ukubwa hapa Tanzania
Hapo mwanzoni serikali mpya ilikuwa muungano wa wapinzani wa udikteta na wanamgambo kutoka milimani.
Wajumbe wote thelathini na mbili wa Baraza la Mapinduzi
Dorina alisema uchomaji wa moto hufanyika kitaalamu ili kuwezesha kuota kwa majani mapya
Tabia ya hali hii ni tofauti na hali ya gesi yenyewe.
zinedine zidane alikuwa kiungo nyota sana
Hali hii inaweza kuwa tatizo la uvimbe mkali wa sikio.
alisimulia kuwa shina la ukoo wetu linaanzia kwa mtu aliyeitwa mufwimi yaani mwindaji
Hukamata bila kutumia chochote zaidi ya mikono yao
Rais Kikwete alishikilia nyadhifa tofauti ndani ya chama tawala cha Mapinduzi
Maradhi hayo yanaweza yakaambukizwa kwa njia nyingine pia
Uchumi umekuwa mada ya ukosoaji hadi hutegemea dhana ambazo hazina uhakika
Ambaye alikuwa mganga wa kienyeji ili akamuue
Huku mama yake Mandela anaejulikana kwa jina la Nolusapho alinyimwa usafiri
nyota wengi wa ujerumani walikuwa bora uwanjani
mourinho ameingia kandarasi na klabu ya roma
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ufilipino.
Jamii ya Kabila la Wamaasai hutumia mmea huu katika matengenezo
Mwalimu Nyerere alikuwa mojawapo kati watoto ishirini na sita wa Nyerere Burito
Kwa hiyo sentensi hiyo kuwa ya kweli kunaifanya uongo.
xavi hernandez alikuwa hakamatiki na staili ya pasi nyingi
Mjini Roma mwenyewe aliongoza maandamano ya ibada kwa ajili hiyo.
Kazi hiyo inahitaji nia na bidii za kudumu.
"Alikuwa mtangazaji wa habari na michezo, haswa soka."
Ni kati ya njia za bahari zinazotumiwa zaidi duniani.
Inasemekana Wawanji walitokea Dodoma katika kabila la Wagogo
Inasemekana alikuwa shemasi.
Watu walihofia kuwa volkano inaweza kulipuka
Wazee husubiri hadi kuwe na wavulana wengi wa kutosha
Wengi wamekuwa wakipanga na wengine wakiahidi kuukwea
Mfalme wa Ubelgiji alihutubia na kuupongeza utawala wa kikoloni
ujenzi wa madaraja ya kisasa ulianza kutekelezwa
visa vingi vya ugonjwa wa kansa viliwekwa kwenye kumbukumbu
Idadi ya wakazi wa mji ilikua haraka sana
Aliteuliwa kuwa msaidizi binafsi wa Rais wa Zanzibari Aboud Jumbe
Iliwezekana kwa vikosi vya Uganda kusonga mbele mpaka Bukoba
Bakhresa alianza kuuza mabaki ya mazao ya baharini tu
kwenye msitu wa amani utaweza kuona nyani weupe na bluu
Ilipofika mwezi wa kumi na mbili mwaka elfu mbili alisainiwa Barcelona
Miamba inaweza kutunza maji ndani yake na hivyo kuwezesha uoto zaidi kuliko jangwani.
Tabianchi ni yabisi sana hivyo eneo lote ni jangwa.
Mwaka nenda mwaka rudi huku mipango yao ikififia kama nyota ya mchana
Ukiangalia msimu uliomalizika ni kama hakuna mafanikio kwa klabu lakini hata kwa wachezaji mmojammoja
milima ya uluguru ni safu ya milima iliyopo mkoani morogoro
"Ni mzaliwa wa Moshi mjini, Mkoa wa Kilimanjaro, kaskazini mwa Tanzania."
watafiti hawajawahi kutambua jinsia ya blob
Baadaye alihamia Kanada.
Yeye ni mwanamke Mwafrika wa kwanza kupokea tuzo hilo.
Hadi pale ilipozama Aprili kumi na nne
Wanatokea Afrika Kusini tu.
Uskoti ni theluthi ya kaskazini ya kisiwa cha Britania.
milima ya uluguru ni makazi ya aina za mimea zaidi ya mia moja
Walijiona wamedanganywa kwa kutotimiziwa ahadi walizopewa ili Wasaliti Ujerumani na Hungaria
Haijulikani kama sumu ni hatari.
Wanyama kadhaa wanapatikana katika msitu unaozunguka mlima kilimanjaro
ya asili na yenye kuvutia sana ambayo
Utandawazi unatafsiriwa kuwa ni mfumo wa uhusiano wa kimataifa
Polepole wakazi wengi walipata kuwa Wakristo wa Kanisa Katoliki.
Iliwaruhusu watu waingereza kuichukua manamba kutoka Mbeya Singida Dodoma Songea
Rais wa Taifa la jamhuri ya watu wa Uganda
Ipo pia halmashauri ya wilaya ya Kondoa
Mbuga hiyo ina malisho ya kutosha
Pia Caen Madoka na Djudjuchet bila kuwasahu Josky na Simaro Lutumba
Ndani ya chama hadi uchaguzi mkuu na kuwa mbunge wa Iramba Magharibi
Grace alikuwa mwanawake mrembo sana Msumbiji nyakati zile
Ulinzi uimarishwe kwa kuwa tayari kikosi cha mapinduzi kimewasiliana
Karume alishtakiwa kwa madai ya kuvunja mkataba wa kukodi bekari
"Ni chakula muhimu katika nchi nyingi hasa Italia, China, Japani na Korea."
Manyatta hizo hazina ua za kulinda boma
Nyerere hakuwalaumu kwa kushiriki vita hivyo upande wa Amin
Alishindwa kuunganisha hii katika volkeno
Moja kwa moja alikwenda ofisini kwa mwalimu mkuu msaidizi wake Bi Aneth Nyongo
Hakuna historia ya vita kati ya Wakurya na Wajita bali wameishi kwa kuelewana
Kwanza ni kaulimbiu yake ya maisha bora kwa wote
Ndoa ya namna hiyo ni halali katika nchi zaidi ya ishirini duniani.
Kiuchumi ni sehemu ya Ufaransa isipokuwa ina sheria zake juu ya kodi.
tarehe saba mwezi wa kwanza mwaka elfu mbili na kumi na sita
Ndege Tausi wanalindana sana kwenye hatari hasa anapotokea paka shume na nyoka wakubwa
dunia inawataja guardiola na ferguson kuwa makocha bora zaidi
kesi mpya zimeshuka tangu mwaka elfu mbili na mbili
jairzinho wa brazil akaongezwa kwenye orodha ya nyota matata wa dunia
simba ilianza kupata ufadhili unaoeleweka sasa hivi
Pia alikuwa na tatizo la chakula chake cha kawaida.
Lakini katika nchi penye demokrasia palikuwa na wafuasi wachache tu wa itikadi hiyo.
Taasisi hii hutoa mafunzo mbalimbali kwa vijana na watu wazima kwa ujumla.
Kituo cha Televisheni ya Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar
"Nchini Ujerumani ""senati"" ni jina la vitengo vya mahakama kuu."
Mataifa ya ushirikiano yalikaribia mipaka ya Ujerumani
Watu wa Tanzania walitumia miaka mingi kama sehemu ya falme za Ulaya
Katika maji hayo samaki mbalimbali wanapatikana kwa wingi.
Nyayo zao ni ndefu.
Akatembelea Ujerumani na kutazama mafuvu ya makumbusho ya Bremen
Mwaka elfu moja Mia tisa wakati Sultan Seyyid bin Sultan alipohamisha mji wake mkuu
Mnamo mwishoni mwa karne ya kumi na nane
Aliyemfuata kama Tenno ni Go-Saga.
TisaFarenc Puskas
"Kati ya wanafunzi wake muhimu zaidi, yupo Mt."
aliendesha uongozi wake kwa mabavu bila kujali nchi yake
Namba hii ni marudio ya mawimbi haya.
Messi amepokea tuzo hiyo ya sita ya kiatu cha dhahabu
Kushinda kombe la dunia sio jambo rahisi
na wala hawana hatia ya mateso wanayopitia
Mwanzoni mwa Julai mila zao za bendera zilichanganywa
kutokana na uimara wao walipigana kwa nguvu zote na kuwapiga Wakamba wote na kuwafukuza
madrid walitwaa ubingwa wa laliga kwa alama nyingi
Mwelekeo wa kikomunisti wa baadhi ya viongozi
Mtoto hatakuwa na namna ya kumuacha mama yake mlezi
Lakini hata mijini huko haikuwa kawaida kuruhusu madhehebu mawili mahali pamoja.
wanakubali kushindwa pale wanapokuwa wadhaifu sana
Waha ni wafugaji wa ngombe mbuzi kuku bata nguruwe sungura mbwa paka na kadhalika
Mlima Kilimanjaro na Mlima Kimhandu pia Mlima Kinondo
Ukiachana na madaraja ambayo yamemtambulisha vilivyo
Baadhi ya Wakurya wa kusini Mara wana asili ya Wakikuyu au Abhaghekoyo
Saratani ya ngozi iliyokuwa nadra sana hapo awali
Katika eneo la Mlanga karibu na mlima kuna alama za miguu ya Farasi
Alizaliwa mjini Eisleben katika familia ya Hans Luther na mke wake Margarethe
katika hatua hii ndio uamuzi unachukuliwa wa kutahiri wavulana
Kiongozi huyu ni lazima awe anaheshimiwa ambaye maisha yake ya nyuma hayahusiani na malalamiko
Chus pereda alifunga mabao mawili kwenye mashindano
Nyoka huyu hana sumu.
alipiga magoti akabusu ardhi kama alivyokuwa akifanya
Pia Maambukizi ya virusi vya homa
Sehemu yenye michoro ya kale ya mapangoni
Mji ni kitovu cha kibiashara cha Pakistan.
Boma lilitumika kama makazi na ofisi za gavana
Mara nyingi umoja wake unategemea pia lugha.
Liberia ilitawaliwa na Chama cha Ukoloni cha Marekani kwa kumtumia kiongozi rasmi
Ni tishio kwa sarafu kama Dola na Euro
Mtaa wa Congo na mtaa wa Tandamti
Lema amesema mhandisi huyo amebuni na kusimamia barabara za kitaifa
Ina pwani na Pasifiki.
Sherehe za Tuzo za Reggae ya Kimataifa na Muziki wa ulimwengu
italia ilikuwa na nyota wengi sana wa kutisha mwaka
Kaa tayari kula.
Museveni alifanikiwa kujenga mfumo ambao unamhakikishia kukaa madarakani mwa miongo kadhaa
Eneo hili lina kiwango cha juu zaidi cha mvua katika mfumo
pia kwa kutoa kwa viumbe vijavyo Kwa njia hii wanaadamu wakaweza kujipatia majina
"Desturi hiyo ni ya kale, labda kama ujenzi wenyewe wa makanisa."
Jambo ambalo halingeweza hata kufikiriwa miaka mitano ya awali
Huwezi jua Tanzania ina zaidi ya makabila mia moja na ishirini
Mimi ni nani?
Kuwekewa kiungo kipya Kuwekewa damu kuchangia sindano au vitu vingine vinavyotoboa ngozi
"Makao makuu yako Paris, Ufaransa."
Mshirika wa karibu wa Idi Amin Apolo Milton Obote wa Uganda
Ni jamhuri mwanachama wa Jumuiya ya Madola.
Hiki ni moja ya kivutio ambacho kwa kushirikiana na mwekezaji tumefanikiwa kuwa nacho
Pia mito hii imesaidia kupunguza tatizo la ajira hasa kwa vijana
Wanyama hutegemea uoto kwa kuwatimizia mahitaji yao kwa malazi na chakula
Hifadhi za Katavi Mikumi Ruaha Rubondo Saadani Kitulo na Udzungwa
iwapo itampa dau analotaka
ahadi hizi ni muhimu kwa afya yako
rekodi nyingi za kumbukumbu ni kutoka Indonesia.
Shujaa Pazi Kilama alikusanya jeshi lake
Hata hivyo haki za duma zilikuwa chache na mabadiliko yalitokea polepole mno.
Siasa ya ubaguzi wa rangi ilivunja haki za binadamu katika taifa hilo
Otto alipata heshima nyingi kwa injini zake.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Denmark.
Kilipewa jina la Viwavi Jeshi na kufunzwa Ujerumani Mashariki kikaiva
Hali iliyoleta mvutano kuwa watafutiwe kiwango maalumu cha ufaulu
Kati ya nchi hizo nyingi zilikuwa ni zile zizokuwa Magharibi mwa bara la Ulaya
shughuli hizo zilichangia maendeleo ya mji mpya
Nyerere alianza kuonyesha dhahiri chuki yake kwa utawala wa kimabavu
Mama yake ni Maria Dolores dos Santos Aveiro ambaye alikuwa mpishi
"Maana ya Jumamosi, Jumapili nakadhalika."
Hifadhi za taifa zote zilizo chini ya shirika la hifadhi za taifa
"Pia alikuwa mwanajeshi, mwanamuziki na mfanyabiashara maarufu."
Ni mkono wa tatu wa bonde la ufa.
Uko kwenye mdomo mpana wa mto Saint John.
nchi za magharibi mwa ulaya zilikiuka haki za binadamu
Akanishika mkono na kunitaka niongozane nae ndani bila ubishi nikawa namfuata baba
Kuna njia mbili zinazotumia vipimo vya asidi
Iko umbali wa kilomita arobaini na tano
kuliko kwa wadigo kwa wale watu wa Tanga mtakubaliana na mimi
Reli ya Tanzania na Zambia huanzia kutoka Dar es salaam
Kuna uchungu kwenda haja ndogo na wakati mwingine hata haiwezekani
Hali ya hewa ya Jiji la Tanga ni kama ile ya maeneo ya Pwani
Lakini hiyo inategemea mazingira na malezi.
Alikuwa Mfalme wa Buganda anayejulikana kama Mfalme Freddie
Alikuwa rafiki mkubwa wa Abeid Amani Karume
Wambugwe na Wambunga pia Wameru na Wamosiro
Ambapo atakaa kwa siku mbili zinazofuata
Umoja wa Mataifa umetuma moja ya ujumbe wake mkubwa zaidi wa kulinda amani
Jumba la Sultani ni jengo lenye ghorofa tatu na kuta nyeupe.
"Chuo cha kitaifa cha Sanaa, taasisi maalum ya sanaa nzuri kipo hapa pia."
Inaongezeka wilaya ya Mafia na Kisarawe pamoja na Kibiti
Wamasai huoa wanawake wengi na hii hutendwa ili kukabiliana na vifo vingi
Umbo la upanga ni muhimu kwa mbinu za mapigano.
Kushirikiana na kuheshimiana kwani Wanatambua kwanza kinachowaunganisha
Alichaguliwa kuwa Mwenyekiti wa Shirika la Umoja wa Afrika
Jeshi ni taasisi muhimu katika utatuzi wa matatizo ya ndani ya kisiasa
Bata na kuku pia njiwa na kanga na ndege wengine wengi wa kupendeza
Pastory bushozi alikuwa miongoni mwa watafiti wa zana za mawe
Kwa mfano kuna waliokuwa wakijigamba kuwa wao ni Washubi
Karagwe pia inapakana na wilaya ya Biharamulo
Alisomea sanaa ya ukumbi wa michezo katika University of Lagos.
Mnamo Machi elfu mbili na kumi na mbili ilianzishwa wilaya mpya ya Chemba
demokrasia inakuza ustawi wa vyama vya siasa
Jambo ambalo ndilo kovu la Thamani kwao haliwezi kufutika
"Kwa maana hakuna mtu aliyepata ugonjwa mara ya pili, au si kwa matokeo mbaya."
Mkoa wa Dodoma ni kati ya mikoa thelathini na tatu ya Tanzania
"Makao makuu yako mjini Nairobi, Kenya."
"Olumide ameshinda tuzo kadhaa ikiwa ni pamoja na tuzo ya ""Mr."
kupitia chanuo ya mifupa ya kinywani na windo unabaki ndani kama chakula
Kwa sasa Wamasai wengi wamekuwa wakristu na kiwango kidogo Waislamu
kabla ya kuanza maisha ya kusakata kabumbu
romario aliingia kwenye orodha ya wachezaji waliyofanya vizuri kwenye michuano
Ugonjwa huo huwa hauonyeshi dalili za wazi
hazihesabiki na zikifika ni zaidi ya filamu ya Arnold Schwarzenegger
Mlima helen unapatikana kwenye nchi ya kwanza kwa tajiri duniani
Siku ukibahatika kukutana nao barabarani wanatukana matusi makubwamakubwa
Bandari za Mombasa na Lamu katika nchi Kenya
masihi alisema ili mataifa yaendelee lazima yatumie vijana
ili aweze kukamilisha mahari kama alikuwa hajamaliza
baadhi ya mashabiki waliunga mkono kile alichokizungumza Andy
mwenge huonesha mshikamano kwa wananchi
Taratibu wafanyabiashara hao waliwaingiza ndugu zao
Wanafunzi wengi walikamatwa wengine kupigwa sana na kuuawa.
"Mtoto wa familia tajiri, alijifunza vizuri kabisa Kigiriki na pia Kilatini."
Alipata mafunzo mbalimbali katika Taasisi ya Chuo cha Utawala wa Umma Lahore Pakistani
Milima ya Sarakaputa pia Mlima wa Sayaga
wajerumani walipinga vikali wakiilamu serikali ya tanzania
Neva zinaweza kuathiriwa na maradhi.
Ufaransa na Marekani ziliendelea na biashara hiyo kwa miaka kadhaa kabla ya kuikomesha kabisa
Ni siku ambayo inaingia katika historia ya taifa la Tanzania
Ili nyangumi ashibe vizuri anakula kilo elfu tatu
warembo hao walishiriki mashindano ya urembo na kuibuka washindi
Shira iliyoanza kutoa moto takriban miaka milioni
Pamoja na msukumo wa miili yao na staili mbalimbali
argentina ilishinda kombe la dunia nchini mexico
Ufaransa na Urusi pia mataifa ya Uingereza na Italia bila kuisahau Marekani
Nchi mbili kubwa kati ya wanachama zilikuwa Dola la Austria na Ufalme wa Prussia.
Amin alikimbia kukaa ugenini Libya na baadae Saudia alipoishi hadi kifo chake
nyabogati ni bwawa la viboko lilichimbwa na binadamu
bidhaa zake zilishika nafasi ya tatu barani afrika
timu ya taifa ya Ujerumani ilishinda ubingwa wa dunia
Ruhusa iyo ilikuwa ni mkakati wa kupinga uanzishwaji wa vyama vya siasa
Ilikuwa nchi ya kwanza barani Afrika kwa kuandaa fainali
Na sehemu nyingine za bara la Afrika zilizokataa kuchukuliwa ardhi yao
Historia ya kwanza inaonyesha Warangi walisafiri kutoka upande wa magharibi
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibukar-Sadong iko katika kundi la Kiland-Dayak."
Kanda hii inasemekana kuwa mojawapo ya maeneo yenye watu wengi
Mathalani majumbe walijikuta wamezingirwa kwenye duara
Spishi nyingine zinatokea msitu na nyingine zinatokea maeneo wazi.
Ukiwa na uhitaji wa kubadilisha mazingira muda wowote
Alionyesha dunia kwamba anastahili kuheshimiwa kwa kupachika mabao manane
Mchakato wa uponyaji utachukua miezi mitatu hadi minne
Vivutio vya utalii hulifanya eneo kuwa maarufu
savo milosevic wa serbia alifunga mabao matano
Hii ni msingi wa kuanzisha kanda wakati.
Afrika yajivunia mabilionea kumi na nane
Majaliwa ni mwenyeji wa Mnacho katika Wilaya ya Ruangwa aliposoma shule ya msingi
Wenyeji wa wilaya ya Chunya ni Wabungu na waishio huko zaidi ni Wanyiha
Daima uhai ni zawadi nzuri kwa mhusika na kwa wenzake wote.
Sherehe ya kutoa majina inapofanyika hutegemea na koo
Rais wa chama hicho atakuwa rais wa Msumbiji moja kwa moja
viongozi wengi waliyoiongoza tanzania wamezaliwa tanganyika
utawala wa wareno walipinduliwa na waarabu wa oman
Mti aliyonyongewa upo mpaka sasa sehemu ya oldmoshi bomani karibu na kolila sekondari
Huku wakitumia miguu yao kupigania na hurusha mateke yake kwa miguu yote
Hawa walikuwa mababu wa wenyeji wa leo.
Uko upande wa kaskazini wa funguvisiwa.
Nyumba hiyo hivi sasa imebomoka na limebaki gofu
Yani Tanzania na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Huduma hiyo hutolewa bure.
Arafat anajaribu kuzungumza kiswahili
pamezungushiwa uzio maalumu kwa ajili ya ulinzi wa madini
Siku hizi watu huongea mara nyingi juu ya usawa wa jinsia mbili.
Ili miundombinu ikamilike kuna uhitaji wa wakandarasi lakini wanatakiwa kukamilisha kazi kwa wakati
Msafara huu ulikuwa una shughuli nyingi na muhimu sana kupita misafara yote mitatu.
Lugha yake ya asili ni Kifaransa.
"Mwisho wa video ya muziki, ilinukuliwa kuwa, ""Hewale"" inamaanisha nguvu."
viongozi wote wapo chini ya katiba ya jamhuri ya muungano wa tanzania
Binadamu huwa na hisia tofauti.
Makazi ya cheche hutofautiana sana na hatua zao za maendeleo.
Chini yake kuna majimbo mawili katika nchi hiyohiyo.
Kuna muda alitoroka mafunzo ya kijeshi huko Austria
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Mchezaji bora mara mbili wa Ulaya
Unaposafiri unaweza kuboresha maisha ya watu wengine wa eneo ulilotembelea
aneth alimuuliza mwalimu mkuu baada ya kumuona mkuu wake akiwa na mawazo
Neno ndala kwa Kipare humaanisha utaratibu wa familia
Wengine wana sifa ya kutumia bila mpangilio wowote
Asili yake haijulikani.
Urusi na mataifa yanayoiunga mkono walijibu kwa kuunganisha nchi zao
Isimila ni eneo la kihistoria lililopo katika kijiji cha Ugwachanya
Wengine waliweka picha zake za zamani zilizokuwa hazina maadili ili kukebehi uteuzi huo
Watalii wengi hupendelea kwenda Tanga kwa sababu kadhaa
Tamaduni mila na desturi za wapare zimekuwa zikifanana sana kwa koo karibu zote
Mkoa huu wa Kagera ulikuwa unaitwa Ziwa Magharibi
Karne ya kumi na nane ilikuwa na dola ndogo za miji katika mwambao
Hayati karume alitaifisha shule zote zilizokuwa zikitoa elimu kwa njia ya kibaguzi
Kuchanganya damu ya ngombe na maziwa inafanywa kuandaa kinywaji
Uchaguzi huu ulikuwa na wasiwasi mwingi kama kura za baadaye.
kiswahili kina lahaja nyingi sana kama lugha nyingine
Ndiyo sababu ya kwamba watu katika maeneo karibu na ikweta wana rangi nyeusi zaidi.
Sehemu kubwa za eneo la ziwa la awali zimekuwa jangwa.
watalii kutoka ndani nao wanachangia pato kubwa kwa kulipa viingilio vya hifadhi
Ni wa pili miongoni mwa watoto sita wa Gulamabbas Dewji na Zubeda
Ndiyo makao makuu ya mkoa.
Ndio mto mrefu katika Scotland na nafasi ya saba nchini Uingereza.
Muundo wa Nigeria ni Jamhuri ya Shirikisho.
bagamoyo inaratibiwa kuwa sehemu ya urithi wa dunia
Katika Kiingereza cha Uingereza inaendelea kushikilia maana hii.
Hata hivyo walipaswa kuushawishi umma kwanza huko Ulaya na Marekani kukubali ukomeshaji wa utumwa
Maji ni muhimu kwa maisha ya binadamu na viumbe hai wengine.
Kanda hii iko katika kaskazini ya Anatolia kando la Bahari Nyeusi.
Alikuwa Mjumbe wa Kamati za Siasa Mkoa na Wilaya ya Kusini Unguja
Ndicho kitabu cha kwanza cha Wazungu kuhusu Wamongolia.
Alifukuzwa na wananchi wa Uganda baada ya hapo alikimbilia uhamishoni
Samora Michaeli na wenzake kutoka taifa la Msumbiji
kinaeleza kisa cha wadigo vizuri tu kutoka huko walipotoka mpaka kuwapo Kenya na Tanzania
Lakini pia inapata fedha za kigeni kwa kuwauzia mataifa mengine nishati hii
wana vijidudu vya aina nyingi sana vya kinga
Hivyo mwamba ni muhimu katika utamaduni wa watu.
Wilaya ya same ina eneo kubwa sana
flaviana alikuwa akipenda sana masomo ya sayansi
Serikali ya Obote ilipinduliwa na mkuu wa jeshi Idi Amini
Bendi hii ilikuwa maarufu mara moja pamoja na Zaiko Langa Langa
Uliokuja kuundwa rasmi Mwaka elfu moja mia tisa sitini na tatu
Mengi ya mapendekezo ya tume hii hayakukubaliwa na Serikali
papa yohane alifariki akidumu katika huduma hiyo
Wadudu ni wachache sana baharini lakini hata humo kuna spishi chache.
Yeye pamoja na mume wake wana watoto wanne ambao wanaishi nchi ya Kenya.
Aliwahi kuwa rais wa Zanzibar makamu wa rais na waziri wa Mambo ya ndani
Matumizi ya ardhi ni kwa ajili ya kilimo au mifugo.
Kazi za sanaa zinapatikana jijini.
Hadithi hizi hutokea zaidi katika maandishi.
Alihaidi kuleta huduma bora kwa jamii ndani ya miaka mitano
Mnamo kwenye mika ya elfu moja na mia nane mji haukuwa muhimu
Chimbuko la maadhimisho hayo ni Azimio lililopitishwa
Hivyo imekuwa msingi wa teknolojia yote ya umeme hasa nyaya za kila aina.
Siku ya tukio la kutahiri alfajiri kila kitu kinakuwa kimeandaliwa
Elezo hili limekubaliwa na watafiti mbalimbali
Mlinzi wa kimasai anafanana na mlinzi wa Rumi
wanyama huweka kambi kwa wingi kwenye eneo la miombo
Abeid Amani Karume alipata elimu ya Kurani na alianza masomo ya msingi
kituo cha tanzania safari kilichoanzishwa na serikali kusaidia kutangaza utalii kwa ukubwa zaidi
Ncha za kijiografia za kaskazini na kusini ziko karibu na ncha sumaku za Dunia.
Asubuhi iliyofuata ili aweze kutotimiza ahadi yake kwa Mbatiany
"Katika nchi mbalimbali ""Senati"" ni jina la baraza kuu kwenye chuo kikuu."
Osama Bin Laden Unaambiwa kabla ya hapo ni kundi
nchi ya tanzania ilizisaidia nchi nyingi sana duniani
Wajita ni kabila kuu la Wilaya ya Musoma na Bunda
Baada ya mwisho wa ukoloni wa Kijerumani eneo la Tanganyika lilitawaliwa na Uingereza
Uwe uhusiano wa kiroho wenye upendo na baraka.
Mpaka wa Horohoro uliopo mkoani Tanga kaskazini mwa nchi
Mwaka uliyofuatia akatimkia Bayern Munich
Mwaka huohuo Luther aliitwa mbele ya Bunge la Ujerumani ili ajitetee
hatua za haraka zinahitajika kuwanusuru vifaru wa ngorongoro
Tanzania ina warembo wengi sana huku baadhi yao waliweza kushiriki hata mashindano ya urembo
Watoto wanawapasa kuwatii na kuheshimu kila kitu wanachoelekezwa na wazazi au walezi
Halafu wote hukaa kimya tena.
Utalii na Nishati bila kusahau sekta ya viwanda
Aliko Dangote ameorodheshwa kwa mara ya tisa mfululizo kuwa mtu tajiri zaidi barani Afrika
Alimaliza elimu yake ya juu katika Chuo Kikuu cha Mt.
Ujenzi huo ulikamilika mwaka elfu moja mia nane na themanini na nane
Ushanga huu huwa sehemu muhimu ya urembesho wa miili yao
Umbali na Hispania ni masaa mawili kwa ndege.
Waswahili kwenye pwani waliita mlima huo Kilimanjaro
Wana binti mmoja.
Hufuga punda ndogowe kwa ajili ya ubebaji mizigo na
Hata kabla ya kuanza kwa ukoloni hawa watu tayari walikuwepo
Hakuwa tayari kusema ni lini hoteli hiyo itakamilika
kwa Gavana Von soden walioeleza ya kwamba wahehe walikuwa
Hasa alichunguza sehemu za atomu.
Awali tembo ambao hula miti michanga na mizee walilaumiwa
Ameweza kuwafundisha watu wengi ambao hawana ulemavu na wenye ulemavu
Huo ukiwa ukuaji wa zaidi ya asilimia sabini
uwanja wa arsenal ya uingereza unalingana na uwanja wa mkapa
Karagwe ni eneo la kihistoria ndani ya nchi ya Tanzania
Mkoa huu ulikuwa na majimbo ya uchaguzi saba
Maalim alijiunga na chuo kikuu cha Dar es saalam
hifadhi ya taifa ya mlima kilimanjaro inapatikana mkoani killimanjaro
Wilson Mukama aliwahi kuwa Katibu Mkuu wa Chama cha mapinduzi
Maji ni rafiki yako wa karibu hupendi kunywa maji
Kiongozi ambaye hutoka katika kundi la wapiganaji wa kizazi kipya
ronaldo de Lima alifunga mabao mawili kwenye mechi hiyo
kati yao ishirini na saba ni wa kuchaguliwa na kumi ni Viti maalum
Alijaribu kushinda tena nchi kupitia mapinduzi ya kijeshi
Idadi ya watu Manispaa ilikuwa laki moja elfu nane mia mbili tisini na tisa
Baada ya kupokea kipigo kizito alisalimu amri na kurejesha nyumbani askari wake
Urefu wa kila upande ni sawa.
Hata kanisa la kwanza kujengwa nchini Lilijengwa Tanga eneo la Magila Muheza
pamoja na kuwaajiri watu laki moja
walimuuliza mfalme wao kuwa hawa ni wakina nani
magufuli alikuwa rais wa tanzania katika awamu ya tano
Unaweza kuelezea nini yanaweza kuwa madhara ya tukio hili kwa benki hii
Wakazi wa asili ya Kagera ni wabantu na wengi wao wanaasili ya Bunyoro
jakaya kikwete aliongoza nchi ya tanzania
Inazikamilisha jumla ya wilaya tatu za mkoa wa Shinyanga
Pathanay Khan alikuwa ameshikamana sana na mama yake.
Inatumika kwa ajili ya kuhamia upande wa kulia mwa mstari.
Idadi ya watu katika bonde la Amboseli imekuwa ikiongezeka kila uchao
Wafungwa wa kisiasa wengi wao walikuwa wafuasi wa Amini
sokoine alipoingia madarakani aliyaona makosa hayo
Wanawake wengi wajawazito katika nchi zilizoendelea huchunguzwa kwa uwepo wa ugonjwa huu
Uganda ilipata uhuru wake tarehe tisa Oktoba elfu moja mia tisa sitini na mbili
Watu wapatao elfu hamsini walilazimishwa kuondoka nchini ndani ya siku tisini
Ikiongezeka hadi milimita elfu moja na mia tano hadi elfu mbili
pep guardiola amepata mafanikio makubwa sana
mama mjamzito hatakiwi kutumia kilevi chochote
Mji mkongwe wa Bagamoyo unakadiriwa kuanza kutukuka mwishoni
Ni ile inayotokea mataifa ya jirani ambayo hayana bandari
Tarehe mbili Januari elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Kwa hiyo Pep Guardiola alifanikiwa sana
Maeneo hayo matatu leo ni kitovu cha mji wa kisasa.
Kisha kuzichezea klabu kadhaa zikiwemo klabu ya mpira wa miguu ya Azam
Taarifa za karne ya ishirini zinasema kuwa Wazaramo walikuwa na desturi za pekee
Tafsiri halisi kutoka kwa wataalamu wa urembo ni tofauti
Kipchoge Keino alisaidia kuanza ubingwa wa mbio za masafa marefu
Ilikuwa na matoleo matatu kulingana na kiwango cha elimu cha wasomaji.
Zamani ungemuuliza Mnyambo halisi alichokula angesema amekula ndizi
kwa sasa kocha huyo wa kireno yupo nchini italia
Ni ngumu kama sio haiwezekani kabisa
Hoteli hii ilikuwa hoteli ya tatu kujengwa katika kipande hicho cha ardhi.
Kusini ni mkoa wa Poland kwa jina la Warmia-Masuria.
katika masomo ya sayansi na hisabati waliyapa kipaumbele
Ni la tatu kwa ukubwa katika maziwa yote Duniani
Njia nyingine ilikuwa kuongeza picha kando la maneno.
wachambuzi wengiwa michezo wanampinga pep guardiola
Hata hivyo wanaamini kuwa sio kila mtu atafika ulimwengu mpya na kuuona utukufu
Alipokea masomo katika utamaduni wa Kichina lakini pia kwenye shule ya Kimarekani.
Mnyama huyo anapoenda kunywa maji wanakuwa kundi
Inapotokea kuna mwanamke katika ukoo fulani ambaye hakuwahi kupata mtoto
Alirudi Algeria miezi michache kabla ya uvamizi wa Kifaransa.
Alipofika hospitali alipatiwa vipimo tena na hatimae kulazwa
Una bandari kubwa na mpangilio mzuri wa barabara za juu na chini.
Alipofungua Kongamano la siku mia moja za Mheshimiwa Rais Samia Suluhu Hassan
Airwana wanaishi kaskazini kwa ziwa Singida
Uchumi wa Jiji la Tanga unategemea shughuli za Viwanda Biashara ndogo ndogo
Watengenezee utaratibu wa kukaa ndani ya stendi hii
Unaweza kuwaona katika safu za milima
Waluguru ni maarufu kwa kilimo cha magimbi
nchi yoyote duniani inaendelea ikiwa na wasomi wengi
Inasemekana alikuwa akitoka kabila la Tatong
Kazi yao kubwa ilikuwa ni kutabiri mambo ya baadaye katika jamii
Kutokana na mashindano ya nchi za Ulaya
Wachezaji wa ureno wanaotajwa kuwa bora zaidi ni luis figo na cristiano ronaldo
wadau wa kilimo wanakutana pamoja wakati wa maonyesho
Aliwezesha mabadiliko ya jina la kituo na kuwa Tumaini
Mwishoni mwa maisha yake Nyerere aliishi kama mkulima wa kawaida
pep guardiola akaongeza sifa na thamani yake kisoka
Tabia muhimu ya shaba ni uwezo wake wa kupitisha umeme.
uongozi unataka hekima kutoka kwa mungu
Wenye mashamba huko Marekani na visiwa vya Karibi walipinga ukomeshaji wa biashara ya watumwa
Ndoa za kimila Kwa Wakurya mwanamke aliyezaa watoto wa kike tu
Maputo nchini Msumbiji bila kusahau Lubumbashi na Kinshasa
Ilikuwa mwezi wa nane ya mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na nne
Maporomoko ya maji hutokea kwa kawaida katika sehemu za juu ya njia ya mto.
Jeshi la Amin lilijaa watu wa Sudan ya Kusini
Hufanya kazi zaidi ya mia tano mwilini
Wavulana katika kitengo hiki wanajulikana kama Ilngeeliani
Mkataba wa Zanzibar Helgoland kati ya Ujerumani na Uingereza
kilimo ndiyo uti wa mgongo wa watanzania wengi
Nigeria na Liberia inaongezeka Guinea Bissau na Gambia
Ukanda huu unaanzia wilaya ya Tarime na kuenea Wilaya yote ya Serengeti
Wanazungumza lugha yao ya kikabila inayojulikana kama Kikagulu
Shule za chekechea ambazo ni za watoto
Lengo kuu la mazingira ya ofisi ni kusaidia washiriki wake katika kufanya kazi yao.
Ilionekana sio jambo la kawaida kwa jamii hiyo
hizo zimepitwa na wakati kukataa mila na desturi kutokana na
Karume alipiga vita rushwa kwa vitendo na kusimamia haki za wananchi wake
Sehemu ya mashariki iko chini ya Marekani.
Kipigo cha mabao matano kwa sifuri ambacho Simba ilikitoa kwa Yanga
Mandela alijiunga na chama cha kisiasa
Arsenal ilicheza fainali ya michuano ya Ulaya
Somo la leo lina vigezo vingi mno.
Huduma mbalimbali ambazo wapiganaji wanazozitoa katika jamii
Ukifuatilia masimulizi ya wazee hususani wakati wa sherehe
kwa kutuma washauri kumshauri raisi karume kuunda serikali ya kikomunist
Huu labda ni mwanzo wa mchakato wa upanuzi kufungua uwezekano mpya
Kila sekunde Afrika kulikuwa na mtoto aliyeugua matokeo ya smallpox
mikoa mingi ya tanzania haikukuwa na barabara
ukizungumzia wachezaji wa mpira wa vikapu uwezi kumkosa serena Jameka Williams
Utawala wa Waarabu katika bandari kuu zote za pwani ya Afrika
hifadhi ya mkomazi ilimegwa kutoka pori la akiba la ruvu
mecedes ben ni magari yanayoaminiwa kiusalama kulingana na yaliundwa
Huingizwa wilayani humo kupitia Mbeya na Njombe
Kocha wa real madrid alikuwa Vincent Del Bosque
"Musa, A. O."
Walitegemea ufafanuzi fulani wa maneno ya Mtume Paulo
ziwa victoria ni la kwanza kwa ukubwa barani afrika
ubora wa pep unaendelea kuwapa ubingwa manchester city
Kwa hiyo inawezekana iko karibu kutoweka kabisa.
chama cha chadema kilikuwa miongoni mwa washiriki
Spishi nyingine zina rangi nyekundu na buluu.
Matokeo yake yalikuwa mwisho wa kipaumbele cha Ulaya duniani
ni mazingira uliyomo Kupitia sasa yako unaweza
Yakiitwa yenye usanifu mchanganyiko ambayo ni mgahawa wa kiarabu
Simba waliojulikana kama wala watu wa Tsavo
Machafuko hayo yanachangia kupanda kwa halijoto duniani.
Ipo miti maarufu kama mwori ambayo ilitumika kutibu magonjwa
Si mama wa migogoro ya akaunti ya Tegeta
Unafaa kushirikiana na wanahisabati na kuwa wa kihisabati zaidi
Vilevile Mkoa una eneo kubwa sana la hifadhi za Misitu
Kubeba fimbo nyeupe huonyesha kuwa wapiganaji wa kizazi kipya wako tayari kuingia
Rangi ya bluu ni muhimu kwa sababu inawakilisha anga
timu kubwa zina akiba ya pesa nyingi
Wote wanaotumia dawa za kufubaza kinga ya mwili
Kuja kwa sayansi na teknolojia kumefanya uwepo na upotovu wa tamaduni mbalimbali
Katika kipindi chake cha kwanza bungeni alikuwa mbunge wa Bunge la Umoja wa Afrika.
"Ngozi ya tunda inaweza kuwa nene au nyembamba, wakati mwingine huwa na ladha chungu."
Nguo na viatu pia vioo na silaha kama vile bunduki
Mji maarufu wa Ngarambe inavyoelezwa kuwa huko ndiko alikozaliwa Kinjeketile Ngwale
Jina linatokana na lile la mto Mara.
Viongozi wa kisiasa kama Obote wasingeona haya kulitumia jeshi
Kuna aina mbili kuu: chanjo za chembe-nzima na chanjo isiyo ya chembe.
Ambako insulini hufanywa haijulikani kinachosababisha mashambulizi haya
Inapotokea suala sherehe au misiba jamii hii hupenda kutoa ushirikiano mkubwa katika majukumu
Nilipomaliza masomo yangu ya shahada nikiwa nchini Marekani niliamua kubaki huko
Lakini kuingilia kati kwa serikali ya Uingereza kulikuwa mwisho wa utawala wa kampuni.
Tangu kale yeye pia anaheshimiwa na Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu.
Chuo cha uandishi wa habari ni mojawapo ya chuo kinachopokea watu wenye ulemavu
Lakini pia wapo katika wilaya ya Moshi Vijijini sehemu za Kahe
Viongozi hao walikuwa na nguvu za kisiasa na utajiri
makazi ya kaole yalihamishwa mwishoni mwa karne ya kumi na nane
Ni viongozi ambao wameacha madaraka kwa hiari baada ya kutawala kwa muda mrefu
Unaofanywa na Kiwanda cha Mtibwa sukari kwa kutumia maji ya mto huo
Alicheza kwa kwa mafanikio katika klabu hiyo.
Pia ni fursa kubwa kwa wale wanaofanya biashara za nje ya nchi
Hifadhi hii ni maarufu kwa makundi makubwa ya tembo kuliko hifadhi nyingine nchini Tanzania.
Amin alianza kuingiza watu wa kabila lake la Kakwa na Lugbara
Hadi leo kanisa la Kilutheri la linatumia jina dayosisi ya Konde
Elfu moja mia tisa arobaini na nane wakati ilikubaliwa rasmi
Milima ya volkeno huwa na kasoko kwenye kelele mara nyingi pia na kasoko kando.
Hali ya tofauti inatokea kama Mwezi unapita kwenye kitovu cha kivuli cha Dunia.
Misaada ikiwa ni pamoja na ujenzi na uendelezaji wa shule za msingi na sekondari
Hii ni kwasababu ya mchango wake mkubwa wakati wa harakati za kupigania uhuru
watakuwepo viongozi wa serikali kutoka idara mbalimbali za kilimo
Wanariadha wa Kenya hasa wa kabila la Wakalenjin wanaendelea kutawala mbio za masafa
Tutaendelea kusimamia mji na mandhari ya Kisiwa cha Kilwa Kisiwani
raisi mkapa alistahili pongezi kubwa sana
Waitaliano Herera na Rocco wakalilimudu soka la kujihami
Taasisi zinazojihusisha na masuala ya utamadni kama Chuo cha Sanaa
Bado hajawajua wanafunzi wake kiundani zaidi hasa maisha nje ya shule
Single ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Kampuni ya michezo na burudani mchezo Pesa imewazawadia milioni mia moja klabu ya Simba
Kuanzia utayarishaji mpaka mashairi ni ubunifu kamili ya rap ya Kiswahili.
mfugale alisomea usimamizi wa madaraja nchini india
Mila ya kukeketa wanawake imekuwa ikipigwa marufuku na serikali mbalimbali za ulimwenguni
Lakini pia yapo mataifa ya Nigeria na Cameroon
Kwa namna ya pekee ni mpongeze mtendaji mkuu
Upanuzi wa Wajerumani ulianza kwa njia ya mikataba na machifu mbalimbali.
Hiyo ni rekodi nyingine ya ufungaji wa magoli katika soka la LaLiga
Japokuwa waliweka wazi kuwa chuo akina uwezo wa kunipatia vifaa vya kujisomea
Hawana uwezo wa kulima katika majangwa
Alipata elimu ya sekondari huko Kibaha
ronaldo na messi wametwaa tuzo kumi na moja za dunia kwa pamoja
mto pangani ni moja Kati ya mito mikubwa tanzania
Hapo kiongozi wa Tanganyika Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Kikuu cha Kimataifa cha Mabasi cha Dar es Salaam
"Baba yake alikuwa tajiri, lakini wakati wa utoto wa William, familia ilianza kuwa maskini."
Longitude thelathini na nne na thelathini na sita Mashariki
kama habari muhimu katika radio na habari
Kama waliingia katika Muungano kwa hiari yao vivyo hivyo wanaweza kujitenga kwa hiari yao
Awilo Longomba alitoa albamu mpya iliyojulikana kwa jina Super Man
Mkombozi wa Kwa watanzania kwa sababu itakua na kasi kubwa sana
wengi wanamtaja flaviana kama mwanamitindo wa aina yake
Kuna makadirio ya kwamba idadi ya spishi hizo inaweza kufikia nusu milioni.
Vyote kwa pamoja?
Wakati huo aliandika barua ya kumtambulisha kwa marafiki
Idadi ya wasemaji nchini Vietnam haijulikani.
Rekodi ya albamu hii ilitolewa karibuni miaka mitano tangu kutoka kwa albamu ya awali.
Uchumi wa Valencia hutegemea kwa kiasi kikubwa bandari yake.
Akaenda kwa mama yake akamwambia yote yaliyojili Olonana
Nywele nyekundu ni matokeo ya kuwa na rangi ndogo ya rangi ya nywele.
Waafrika wengine walifaulu kutoroka na kukimbia porini.
Alisalia kuwa mwanaharakati wa kisiasa akishiriki katika misururu ya maandamano ya mara kwa mara
Inaongezeka pia Nyamagana na Magu lakini pia ipo Ukerewe na Misungwi
Kuna maziwa kadhaa chini ya ngao ya barafu.
Uenyeji huu tunaouzungumza ni miaka ya zamani sana
Taifa lake ni Uganda na anacheza kama kiungo.
watafiti wanasema eneo hilo lilikuwa chini ya maji miaka ishirini iliyopita
Lakini Nehemia hakuwa mtu wa kutafuta nafasi nzuri tu.
ziwa victoria ni kivutio cha watalii
Kazi na mchango wake haikuwa ni neema na faraja kwa bara la Afrika tu
Kanisa hili lilikuwa hapa na vyanzo vyake.
milima inatengeneza mazingira mazuri kwa vijiji vinavyozunguka maeneo hayo
Hawa ni ndege wa maeneo yenye miti.
Petro kwenye Vatikano mjini Roma.
Mji wa Songea uliendelea kukua na kuwa Makao makuu ya utawala wa Wajerumani
Lakini muingiliano bado haujapata ufafanuzi makini
Hii ni athari kubwa ya madawa ya kulevya.
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia moja na hamsini
Mradi wa umeme wa Rufiji ulibuni ajira ya zaidi ya elfu tatu
Ndiyo maana watu wengine wanadhani wanapenda kesi sana
vyama vya upinzani viliungana na kuunda umoja uliyoitwa ukawa
baada ya msimu mmoja pep akawa hashikiki
Katiba hiyo ikiongozwa na Sheikh Thabit Kombo na Katibu wake akiwa Ndugu Pius Msekwa
hoteli za kitalii zilitakiwa kuongezwa kwenye mji wa bagamoyo
familia za waarabu kutoka Oman walihamia Bagamoyo
afrika kusini iliandaa kombe la dunia
Mto huu Tarangire ni mto unaopita kati kati ya hifadhi hii
Kutumia ndege za kukodi pia hifadhi hii inafikika kwa magari
Hata mwenendo wao ni kama ule wa ndege hawa.
Mlima huo unapatikana katika Mkoa wa Kilimanjaro.
Aliuawa kwa amri ya Hitler.
ndani ya kazimzumbwi Kuna utalii wa kuvua samaki ndani ya bwawa leo
Mtaa wa nne Kange nako palinivutia nijue maana yake lakini sikufanikiwa
Walijenga shule hizo kama kitega uchumi
tabia ya nchi ni wastani wa vipimo vya hali ya hewa
Ilifanya vizuri sana na kuanza kuzalisha bidhaa nyingine
Mkapa alimteua kuwa Naibu Waziri wa Ujenzi
Wanaweza pia kupewa antibayotiki ili kuzuia kutokea kwa dalili kama wameambukizwa
Watu wa familia wenye ndugu anayeishi na maambukizi ya kudumu
Tukiyatunza mazingira yatatusaidia katika kilimo ufugaji na mvua pia
"Kwa kusini imepakana na majimbo ya Ujerumani ya Mecklenburg-Pomerini, Saksonia ya chini na Hamburg."
historia ya tanzania inatawaliwa na wakoloni
Kuna Wakristo wengi na milimani pia kuna mchanganyiko wa dini hizo
kwa sababu umri huo ni miaka milioni kadhaa.
Msitu wa Jamii wa Sariani unaosimamiwa na jamii ya vijiji
Hutoa makazi madogo kwa nyanda zisizo na wanyamapori
Unapomfanyia mwenzio ubaya ujue na wewe utakurudia
Awilo aliendelea na umaarufu wake nchini Marekani
Aliwahi kuwa Mkuu wa mkoa wa Mtwara na Tabora.
Anaipongeza mchezo Pesa kwa kutimiza makubaliano yaliyokuwepo
kutokana na Wamasai kutunza na kuthamini mila na desturi zao
mbuni anaishi kwa miaka arobaini na tano
Sanaa Yemen goli moja kwa bila na marudiano ni sare ya moja kwa moja
Iko kaskazini mwa nchi.
Mpango wa kuufufua uchumi Ingawa mabadiliko mengi ya kiuchumi yalifanywa
Fidel Castro alikuwa ameonja mamlaka kwa njia ya damu
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Tanzania imejenga bandari kubwa zisizo pungua tatu
Pamoja na waigizaji na waimbaji kuna bendi maalumu.
Alikamilisha mradi wa runinga kupata leseni ya kurusha matangazo nchi nzima
Nchi yake ilipata uhuru bila kumwaga damu jambo alilosifiwa sana
Mahakama hizi hazikufungwa na kanuni zozote katika kusikiliza kesi
Lakini siku ileile alipotelemka kutoka mlimani alikutana na kikosi cha Wajerumani
Wanyama hawa hutumia pua zao vyema kunusa na huwatambua maadui kwa kunusa tuu
Rangi ya kijani inawakilisha uoto wa asili tulionao
Akiwa shuleni alijiunga kwa chama cha ushauri.
Habari zake zinapatikana hasa katika kitabu cha Mwanzo.
Wenyeji wa maeneo haya waliwinda wanyama pori
Huko walianzisha makazi yao na kuishi maisha huru.
Alishinda tuzo ya mchezaji bora wa dunia mara tano
Wambugu ni kabila linalopatikana katika wilaya ya Lushoto
ulishawahi kujiuliza njia zinazotumika kueneza ugonjwa huu
Siku hiyo watu hukutana na kufanya kazi hiyo waliyoitiwa
jakaya kikwete alipata shahada ya uchumi
Alisomea elimu ya ufundi wa Kibiolojia katika maabara.
Mlima Dindili ipo pia Milima ya Elgeri
timu ya pep guardiola ilikuwa bora sana
"Katika kusini, mashamba makubwa ya pamba, mpunga, tumbaku na miwa yalikuwa muhimu."
Hayati Bibi Titi alikuwa na maneno makali dhidi ya ukoloni
Muda mchache baadae tarehe ishirini na sita mezi wa nne
Hadi mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita
watanzania wanaamini kuwa sokoine amekufa kwa ajali ya gari
Ndiye mchezaji mwenye umri mdogo zaidi ambaye anacheza katika timu hiyo.
Mwanamke kuzaa watoto wawili kwa wakati mmoja ilidhaniwa ni mkosi
kukosa chakula na kupata magonjwa ya kuambukiza kutokana na wingi wa watu
Ukuta wa Magharibi ni moja ya maeneo takatifu Wayahudi.
timu nyingi zilikuja afrika kwenye kombe la dunia
ziwa nyasa linapita katika wilaya ya nyasa mkoani ruvuma
kangaroo ana uwezo wa kuogelea kwenye maji
Mji mkuu wa Tanzania ni jiji la Dodoma.
Aliwahi pia kuwa baharia kwa hiyo baadhi ya vitabu vyake vilieleza
Wakati wa kurudi alipatwa na mvua ya radi mvua kali ya radi
Kwa sababu kuna aina nne za virusi vya Dengua
wakithibitisha ubovu wa magari yao watalipa gharama zetu zote tulizotumia
timu mbili za wanajeshi kutoka kituo cha Marekani
Wanawake hula nyama kama njia ya kutoa shukurani
Miongoni mwa simulizi hizo zimeonyesha kuwepo kwa mambo ya kushangaza
Mwishoni mwa maisha yake Nyerere aliishi kama mkulima wa kawaida kijijini kwake Butiama
Muungano ni kama koti tu likikubana au kukuzidishia joto unalivua
Mangi Sina wa Kibosho na Mangi Horombo wa Keni waliojulikana kwa uhodari
Mnamo tarehe kumi na nne mwezi wa kumi na mbili Barcelona ilimsajili Messi
Kinga ni bora kuliko tiba.
Wana watoto mapacha.
Nayo ilianzisha aina ya utawala wa Kikanisa kwa namna yao jinsi walivyoamini
Aliandika hasa maigizo na tamthiliya.
Kikundi kinatawanyika na kusubiri mwaka mwingine
Zinaongezeka pia halmashauri ya Kibaha mjini na halmashauri ya wilaya ya Kisarawe
Rangi ya kijani pia huwakilisha afya ya jamii ya Wamasai
muundo Wake wa mduara unalipa muonekano wa tafauti na maziwa mengine
Kutembelea maboma waishio na kupata kusikiliza stori zinazohusu maisha yao
Ni pale wakati nguvu kazi yani binadamu
Sera za biashara zisizosimamiwa vizuri katika ushindani wa masoko
Kinjekitile aliyewarejesha Wamatumbi katika roho ya ujasiri kutoka katika roho ya kukata tamaa
"Wanatokea Afrika, Asia, Australia na Ulaya."
Aliandika vitabu viwili kuhusu maisha ya watu wengine pia.
"Kwa mfano, inawezekana kupunguza urefu wa waya ambao ni mfupi kuliko unene."
Mayai huwa na ganda ya kulinda maisha mapya ya kiumbe ndani yake.
tanzania ni nchi iliyo salama zaidi duniani
Alikuwa muhimu kwa harakati za haki za kiraia.
Watu wengi huenda kufurahia siku za mapumziko
Kama kuna chakula cha asili kitamu na kizuri duniani basi ni asali
Vivutio hivi ni utajiri mkubwa wa
Kwa binadamu mara nyingi huwa wawili.
Hubakia kuwa na uhusiano wa karibu sana na familia
Ikiwa asilimia sabini na tano ya ardhi yake ni misitu
Wamasai pamoja na Wataturu Wadatooga ndio makabila ya Nilotes
hifadhi ina makundi makubwa ya tembo wakila majani ziwani
Milo iliyotengenezwa nje ya Australia hutengenezwa tofauti ili kutumika kwa urahisi.
Chuo Kikuu cha Mt.
udikteta wake umefanya watu wengi sana wamuogope
Asili ya mimea iko Asia.
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
muda mzuri wa watalii kutembelea ni kipindi cha kiangazi
watu wengi wakishiriki kwenye maonyesho ya kumtazama blob
Uhuru wa kila mmiliki wa mali miongoni mwa watu wazima
hadi sasa ugonjwa wa Corona bado unaitesa dunia
Pia halmashauri ya wilaya ya Ludewa na halmashauri Makambako mjini
Ni ziwa kubwa zaidi la bara hili.
Koo hizi ambazo zilitoka nje hazikuleta athari katika lugha ya kimatengo
Kama ulivyo mlima Kilimanjaro mlima Meru nao una vilele viwili
baadhi ya watalii hupatwa na uoga wa kuingia ndani baada ya kufikia mahali hapo
Uhamiaji kwa sasa unakumbwa na madhila makubwa
Messi kwa sasa amepachika wavuni jumla ya mabao ishirini na tatu
Ikiwa na jumla ya kilomota za mraba hamsini na mbili
Kaburi lote lilifunikwa kwa paa ya nyasi
Habari njema inaonyesha wazi jinsi Mungu anavyowafanya watu wakubalike
Asubuhi na mapema niliwahi kuamka Kwani ndio ilikuwa siku rasmi ya kufanya mtihani wangu
vituo vya Kudhibiti magonjwa nchini marekani vilitambua ukimwi kwa mara ya kwanza
maadhimisho ya sabasaba yanafanyika tarehe saba mwenzi wa saba
Yaani vyeti vya rehema na miaka michache baadae liliondolewa na Kanisa lenyewe
diego maradona alifunga goli la kimaaajabu
Wafuasi wa Obote ndani ya jeshi la Uganda ambao walikuwa wengi
Wanyama wanaopatikana ndani ya hifadhi hii ni wengi
Kama vile Simba na Chui bila kusahau Fisi na Tumbili
Raia wake wamewekeza kwa kiasi kikubwa katika Biasahara hii ya vioo Dunniani kote
Yeye ni adui mkubwa wakati wa msimu wa pili.
Maelezo ambayo yanaunganishwa na tukio jingine kwa mtiririko au mantiki
wabena wana uhusiano wa karibu na makabila mengine
sokoine alimpa siku saba mzee rashidi kawawa kurudisha fedha za serikali
Alishinda tuzo za mijini za Msanii Bora wa Afrika.
jumla ya wahidi elfu themanini walipaswa kuondoka nchini uganda
Rømer alitambua kwamba mabadiliko haya yako tofauti kulingana na majira ya mwaka.
Kwa hiyo lugha imekaribia kutoweka.
Hii ilifuatwa na ufunguzi wa nyanda kwa Wazungu walowezi
Hivyo basi rangi nyeupe pekee ndio hutumika katika kuiremba ndege
Na maeneo mengine mengi ya taifa hilo la Afrika Magharibi
Kwa hiyo wamiliki wa viwanda hivyo wananunua Malighafi hii kwa gharama kubwa
malatwa aliishiwa nguvu baada ya kusikia sauti ya mwalimu
University of Georgia.
nyumbu wanakufa wakiwa safarini kutoka tanzania kwenda kenya
Mji mkuu katika kabila la upare ni maore ulioko wilaya ya same
Na kutoka Tanzania kwenda Burundi kama vile Vitenge na mavazi ya aina mbalimbali
Matukio hayo yalikuwa yakionyeshwa pande zote za dunia
Iko tofauti sana na sasa.
kikwete alipitishwa na chama cha mapinduzi kuwa mgombea
Dawa zao waliziweka shambani na hapakuwa na mdudu wala ndege aliyeweza kutua eneo hilo
Milima hii inaendelea kuelekea Mkoa wa Geita na Mwanza.
watalii wanapata hifadhi yao kwenye hoteli zilizo karibu na hifadhi
Saba Franz Beckenbaue
raisi mwinyi aliingia madarakani wakati wa chama kimoja
Katika mto Malagarasi na katika mto Rwiche na Mkoza
Wajumbe wa mkutano huu walipatana kuelekea kwa Shirikisho la muungano
watu wenye matatizo mengine ya kiafya
mfugale alisahaulika katika utambulisho wa ufunguzi wa daraja la umoja
Wairwana wana maeneo kuelekea Kaskazini ambayo ni sehemu ndogo sana
"Mwingine, maji yake huelekea mto Naili na hatimaye Bahari ya Kati."
Jukwaa moja pekee ndilo lililoezekwa.
Ushindi wa Lukaya ukafungua njia kwa Tanzania kuelekea Kampala
Hupewa mafundisho maalum juu ya mila na desturi na jinsi ya kuishi
Tuzo za mziki wa injili mwaka elfu mbili na nne
Obote alipinduliwa na Idi Amin na akaenda kujichimbia uhamishoni
Natamani ningekumbuka ni nani alinichagua kusudi nimuulize kwa nini alinichagua mimi
Wawanji na Wakinga wamepakanishwa na hifadhi ya Kitulo
united ilikubali kichapo cha mabao mawili kwa sifuri kutoka kwa barcelona
Vivutio vilivyopo tanzania ni vingi sana
Mara kwa mara Omani iliweza kusaidia mawasiliano kati ya pande mbili.
magofu haya yamegeuka kuwa rasilimali muhimu katika sekta ya utalii
Makao ya kwanza ya serikali ya Marekani ilikuwa New York.
Taasisi zinazojihusisha na masuala ya utamaduni kama Chuo cha Sanaa cha Bagamoyo makumbusho
hawakuweza kumgusa kwa wakati hule Sheikh Hassan alikuwa kwenye siasa kabla ya
Hasa wale wanaoishi katika vijiji vya Longwe na Tegekero
Samia alikamilisha masomo ya shule ya upili miaka kadhaa iliyopita
ureno ilikuwa na nyota wengi kama kina simao sabrosa na nuno gomez
Ndiyo sababu mara nyingine ni vigumu kutekeleza vizuri hiyo haki ya binadamu.
na mapenzi ya kweli na wewe Kila
Tangu kale anaheshimiwa na Wakristo wa madhehebu mengi kama mtakatifu.
Alianzisha kipindi chake mwenyewe cha Oprah Winfrey
Watu wengine wanaweza kuwa na aina zote mbili za dalili kwa wakati mmoja.
Mfano ziwa Viktoria lipo upande wa Tanzania na Uganda lakini pia upande wa Kenya
Kutokana na kitendo hicho Mandela na viongozi wenzake walikamatwa
Kwa jumla watu walifanya kazi kwa kushirikiana bila ubaguzi wala matabaka.
Huanza kwa kuwapa zawadi kwa kadri anavyojisikia sawa
Ibara ya thalathini na saba kifungu kidogo cha tano
Utengenezaji wa shanga ni njia muhimu ambayo wanawake huonyesha uelewa wao
Uchumi wa Kenya utakuwa dola bilioni mia moja kumi na tatu
Hasa ile iliyo na Bandari kwani watu wanaongezeka kwa kasi kubwa sana
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti Kijiografia inapatikana katika mkoa wa Mara
Akapinga sana Ekaristi na misa kuwa sadaka
Mtafiti kutoka Austria Oscar Baumann akisafiri katika nchi ya Wamasai
Mataifa ya Italia na Ujerumani vilishinda nia hiyo
Die Antwoord ni sehemu ya harakati ya kilimo nchini Afrika Kusini inayojulikana kama zef.
Wagogo wamekuwa wakijenga nyumba ambazo kwa Kigogo huitwa itembe
saadani ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu moja na mia moja
Nyumba ya wageni Kinasi ni nyumba ndogo ya wageni ya familia
Madhara gani tukio hilo linaweza kuwa pengine hata ni namna gani walivyojiandaa
Wengi wakiamini ni miujiza ya mungu na wengine wakiihusisha hiyo na imani za kishirikina
Hili ni miongoni mwa masoko maarufu ya samaki barani Afrika
Akatujibu kwamba ni kwa ajili ya kuendesha shule
Hizo ndizo baadhi ya changamoto walizozipata
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti inaangukia katika maeneo ya uoto wa asili
watanzania walikuwa maskini wa kila kitu
Ukimwi ulitambuliwa mara ya kwanza na Vituo vya Kuzuia na Kudhibiti magonjwa huko Marekani
Wawanda na Wawanji pia Waware na Wayao
china kwa sasa panamfaa jose mourinho
watu wengi walimsifia kwa kuona maendeleo makubwa ya tanzania
wanafunzi wananufaika na kuifurahia elimu ya juu
Amin alijaribu kuongezea Kagera jimbo la kaskazini la Tanzania
Swali hilo lilikuwa linachoma moyo wake na kuathiri utafiti wake
Wanaishi na maambukizi ya virusi vya homa ya ini
Lina uwezo mkubwa wa kuzuia ugonjwa wa kansa.
masihi akaongeza kuwa vijana ndiyo uti wa mgongo wa mataifa
Pia madaraka hutolewa kwa njia mbili ambazo ni kuteuliwa na kuchaguliwa.
Urefu wa nyangumi unakadiriwa kuwa wa mita thelathini mpaka hamsini ukimuweka ardhini
Na kuwapa wanawake wengine hamasa kuwa wanaweza bila kuwezeshwa
Kuna pia njia za bomba baharini.
Profesa Leonard Paulo Shaidi ambaye aliwahi kuwa mhadhiri mwandamizi
waarabu wa morocco walimaliza nafasi ya tatu mwaka huo
wanyama wengi katika hifadhi hiyo walihamishiwa kutoka hifadhi nyingine
bajeti ya leeds united ni ndogo kulinganisha na timu kubwa
kiapo kinasaidia kutekeleza na kulinda heshima ya nchi
Taarifa mbaya zikaenea ulimwenguni kote baada ya Kutangazwa Kwame Nkrumah Amefariki
Alipostaafu alirudi kijijini kwake Butiama ndipo alianza kuendesha shughuli za kilimo
Ni kweli inaweza kutokea Tanzania ikaifunga Ghana katika soka
Wakati mwingine huhesabiwa kuwa hadi milioni mbili.
Aleksandria ilikuwa kitovu cha elimu na uchunguzi wa kitaalamu duniani.
"vyombo vya ibada, mavazi ya ibada na kanisa."
Na ile ya halmasahauri ya wilaya ya Kongwa
Sawa na wanaume vijana wanawake ambao wamekeketewa huvaa nguo nyeusi
muingereza bobby moore alitajwa kwenye nyota waliyofanya vizuri
wajerumani walifukuzwa tarehe kumi na saba
tuzo ya mchezaji bora wa dunia ilienda nchini ureno
Hasa ya wakazi wa Bagamoyo Lakini pia hata mashirika mbalimbali ya kimataifa
Mabadiliko hayo yaliongeza viti maalum vya wanawake toka asilimia kumi na tano hadi ishirini
Waitaliano ni wagumu kufungika wakiwa uwanjani
wengine wanasema kuna mizimu inayoishi ziwa ngosi
Mwaka elfu mbili kumi na tisa akiwa na familia yake
vivutio vikubwa vya utalii duniani Mara nyingi
na Kigwamumembe inaelezwa kwamba katika watoto wake hao alisema kitova yeye atakuwa mganga
Ndio utakuta mtu anaitwa joji Ramadhani
Hasa aliandika riwaya.
Kwa jumla zipo hadithi ambazo ni za kubuni na zingine za kihistoria.
Mara nyingi kichwa au uso ni nyeusi.
Makombora ya Tanzania yaliongezeka usiku wa Aprili sita
Amkeni twende tukalale
Alinyongwa mwezi Agosti mwaka elfu moja mia tisa na tano na maafisa wa ujerumani
Chuo Kikuu cha Kimataifa cha Kampala kinapatikana hapa.
serengeti ni hifadhi ya tatu kwa ukubwa tanzania
Uchumi wa Roma ya Kale ulitegemea watumwa waliokamatwa na kusafirishwa kutoka Bahari ya Mediteranea
Maswala ya utawala na usalama yalikuwa majukumu ya koo.
kupitia shughuli za usimamizi wa madeni na ripoti za kisheria
Pamoja na Haile Selassie wa Ethiopia aliunda Umoja wa Muungano wa Afrika
Bangili zenye rangi angavu zilizofungwa vizuri mbele ya mikono yao
Mheshimiwa Majaliwa Kassim Majaliwa ambaye sasa ndiye Waziri Mkuu wa Tanzania
ndege wengine wana vidole vitatu au vinne
uholanzi walipoteza kombe la dunia mbele ya hispania
alitoa ajira kwa vijana waliyobahatika kupata kazi
Wauaji wengine waliofuatana na Hamoud katika uvamizi huo ni Kapteni Ahmada Mohamed
hali ya hewa inayofanya mji wa mbeya kuwa barid kwa kipindi kirefu cha mwaka
shirikisho la soka ulimwenguni linaagiza nchi wanachama kuendesha soka vizuri
Mkoa wa mbeya ni mojawapo kati ya mikoa thelathini na tatu
Ambavyo vimechafuliwa au vimewekewa damu yenye virusi vya Ukimwi
Mullah Omar kuwakabidhi haraka Osama Bin Laden na alipokaidi
"Matumizi mengine ni kwa ajili ya maji safi, maji taka, maziwa au bia."
Mvua hutokea katika misimu miwili ya mvua kwa mwaka yani
blob anajiamini kwa kiasi kikubwa sana
Imekuwa makazi ya rais tangu siku ya kutangaza jamhuri.
Kalenda ya Kiyahudi na ya Kichina ni kalenda za jua-mwezi zinazotumiwa leo.
Katika Afrika wakati huo wa kuvamiwa hadi kukombolewa
Ni kati ya maajabu makubwa ya dunia hii.
Nywele husukwa na inagawanyishwa katika sehemu ndogo
Katika Kenya na Tanzania kuna mfumo wa msimbo wa posta mwenye tarakimu tano.
Hivyo ni kifaa muhimu cha usalama wa meli.
Sherehe ya shujaa ambayo inaonesha mafanikio ya kupita katika mlolongo wa maisha
Upande wa Pasifiki ni Ghuba ya Uthai na Bahari ya Uchina.
Kuna nafasi kwa ajili ya kuhifadhi vifaa vya kawaida vya upasuaji.
Ukosefu wa ajira ni tatizo linalowakabili vijana wengi
waliokuwa na kazi ya kuweka tani mia sita za makaa ya mawe kwa siku
jambo hili ni muhimu sana mkuu wangu
Programu ya mchezo baina ya Blackburn Rovers dhidi ya Sheffield
Kiwili ni msamiati mwingine wa Kipare ambao ni mfumo wa maisha
Mbinu za kutumia takwimu kama vile uchambuzi wa kurudi nyuma ni za kawaida.
Hapo alijiunga na umonaki kwenye mlima Sinai.
Matamshi ya wenyeji na yaliyokusudiwa katika maendelezo asili
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu, hasa tarehe ya kifo chake."
alikidhi matakwa ya katiba ya jamuhuri ya muungano wa tanzania
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Katika ushindani huo wa kuruka juu sana na kwa kasi ya ajabu
Yapo magonjwa mengi ya ini.
Wakati wa utawala wa Adolf Hitler alihamia Marekani.
Ya mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba sura ya kwanza
Gharama ndio kizuizi kikuu kwa kufuata maagizo ya madawa.
Wakazi walio wengi ni Wakristo Waorthodoksi.
"Baada ya kustaafu, akawa kocha wa mbio."
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibudong-Budong iko katika kundi la Kisulawesi-Kusini."
Hasa upande wa kaskazini na maeneo mengine
Wilaya inayo mabwawa ya kuchimbwa sitini na saba kwa ajili ya ufugaji wa samaki
Tatizo la Ukosefu wa vitamini mwilini husababisha ukavu macho
Matokeo ya mtihani huu huhitajika ili kusajiliwa katika shule ya upili
Yeye ndiye mwanamke wa kwanza kuwa Katibu wa Taifa wa nchi ya Marekani.
Labda hula mayai pia.
askari wanaofanya kazi ya kulinda wanyamapori wanahitaji vifaa vya kisasa
"Kipindi chake huitwa mara nyingi ""enzi ya Viktoria""."
Kitabu kilichoandikwa na John von Neumann na Oskar Morgenstern
Ina matumizi muhimu kwa ujenzi na vifaa pia kama kuni kwa moto.
Hivyo ukuta wa magharibi ni sehemu ya karibu na mlango huu.
Serikali ikamlazimisha Kabaka Mutesa wa pili kuondoka Uganda akipata kimbilio lake Uingereza
hutayarishwa kwa kukologa unga wa mahindi na maji kisha kuweka maziwa
Maeneo makubwa ni yabisi na nusu jangwa au jangwa.
Askari wa brigedi hiyo walilazimika kusafiri na zana zao za kivita
Mto huo huitwa Grumeti ni maarufu kwa idadi kubwa ya mamba
Wanandi ni moja kati ya vikibila vya Wakalenjin
Pato la taifa liliimarika kiasi kwani mvua ilirejea kunyesha
Barafu kubwa kabisa lililowahi kurekodiwa lilikuwa na urefu wa kilometa kumi na tatu
Maonyesho ya nane nane kitaifa mwaka huu tatafanyika katika kanda nane
Akiwa rais alifuata siasa ya kujitegemea kwa Ufaransa.
hivi majuzi alizindua kampuni ya utayarishaji wa filamu
mafanikio yakamfuata popote alipoenda kufanya kazi
Walipokonywa mali na mashamba yao bila kulipwa fidia
guardiola hakuamini kilichotokea mbele macho yake
Wakati mmoja aliweza kuwa Balozi wa Tanzania huko Ufaransa.
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Zidane akatoka Juventus akajiunga real madrid
matajiri wengi wanafanya biashara ya kuwekeza kwenye soka
Siku hiyo ni maalum kwa ajili ya kupima nidhamu ya bwana harusi
Bawasiri ni mojawapo ya matatizo ambayo yanasumbua sana
Hakuna dawa ya chanjo dhidi ya maradhi hayo.
Majukumu ya kutungisha au kulea mke na watoto
Shanga nyeusi na bluu zilitengenezwa kutokana na chuma mbegu udongo au pembe
Kwa upande wa mavazi Mungu pekee anajua
timu nyingi za afrika hazijiandai kufuzu kombe la dunia
Nyumba ya Wamwera Mara nyingi sebule hutumiwa kwa kupokelea wageni wa familia
Ugawaji wa maeneo ya Pasifiki katika koloni unaanza.
Nyerere alikuwa kiungo muhimu katika katika muungano wa Tanganyika na Zanzibar kutengeneza Tanzania
Isichanganywe na mambo ya Kiswahili.
tanzania ni nchi yenye neema za kutosha kujivunia
amepoteza makombe mengi miaka ya karibuni
Kuna matendo fulani ambayo ni muhimu katika imani hiyo.
Wakifanana zaidi na Waangilikana wa Uingereza
Ubatizo kuwa mahali walipotupwa watoto watumwa
walio tajwa kwenye Quran kwa kuwa na ustahimilivu Kama nuhu mussa na Muhammad
Familia za Wasukuma wengi sana wamehamia maeneo ya kusini kuelekea mkoa wa Rukwa
Lakini awakusita kuwapokea na kuwawezesha kutimiza ndoto zao
akiogopa kutumbuliwa Osama aliondoka nchini humo kwa
Utabiri wa makundi makubwa ya wanauchumi ambao ulifanywa awali kabla ya kurudi nyuma
Ni mwezi wa kwanza na mwezi wa nne
nyerere alibatizwa kwenye kanisa la katoliki
Leo hii utalii umekuwa muhimu.
matthaus alikuwa miongoni mwa wachezaji bora waliyofanya vizuri
Kifupi chake ni kg.
Watu walivyozidi kuongezeka ukoo wa Gisiri ulikimbilia umasaini
Mwanamke anatengewa muda mwingi wa kupumzika hivyo hufanya kazi za jikoni
Ni kama picha au hata sanamu ya kiumbe kile.
Alianza kuimba akiwa na umri wa miaka saba.
ureno ilipigwa na ujerumani mabao manne kwa sifuri
Mambo hayo yanayofanya hayati sheikh karume akumbukwe ni mengi
Asili ya lugha hii ya kikinga ina mkanganyo kidogo
Dalili kubwa na inayoweza kutia hofu ni mtu kukosa pumzi
Kwa lengo la kuipa nchi ya Zambia iliyokuwa haina pwani ya bahari
siasa hizo zilikuwa zinaipinga sana na Marekani
Ngome Kongwe ni jengo kubwa lenye kupendeza machoni pa wengi
Alimwambia Munyigumba kwamba huyu si mtoto wake
Ala hiyo ilikuwa kubwa kabisa ya aina yake nchini Kanada.
Tangu Dodoma Samia aliwekwa kwenye ramani ya wanasiasa wanawake waliobobea barani Afrika
Kwa upande wa Kaskazini mwa Tanzania inapakana na mataifa
Wataalam wa Halmashauri ya Jiji la Dodoma katika picha ya pamoja
Alijipatia shahada ya uzamili katika taaluma ya mahusiano ya jamii
Ini hupata shida huvimba na kushindwa kufanya kazi vizuri
hifadhi ya mikumi ni hifadhi ya nne kwa ukubwa nchini tanzania
naenda dodoma kuhutubia bunge nikirudi nipate majibu
Kuna ugomvi kati ya Malawi na Tanzania kuhusu mipaka.
Mapinduzi yaliungwa mkono na raia wengi wa Afrika
borusia dortmund ilinyanyaswa sana na pep
Leo sherehe hii inazingatiwa kuwa na umuhimu zaidi kwa wavulana kuliko wasichana
Kilimanjaro na Mt.
kwa kudai uwepo wa roho pia katika umbile la binadamu.
Takribani abiria mia saba wa daraja hilo walikuwa wakichangia mabafu
Kamanda wa Tanzania aliyekuwa akiongoza mapambano katika uwanja wa vita Jenerali David Musuguri
ghana iliibuka na ushindi wa mabao matatu kwa sifuri dhidi ya sudan
Urusi ulianzisha Operesheni maambukizi uhamasisho wa ulimwengu mzima
Bilioni ishirini na tano nukta tatu zimetumika kuboresha barabara na mitaa
Ilianzisha makao makuu yake Bagamoyo kwa ukali
Kusini mwa jimbo ni tambarare ya chini yenye mvua nyingi.
Katika mwaka wa elfu mbili na kumi na mbili alijiunga na klabu ya Azam
"Pia kuna biashara, hasa uuzaji wa mapato ya Kilimo."
Wageni waliobahatika kutembelea katika kijiji cha Makita wanafafanua
Kuna sababu nyingi kwa nini mama hawezi kutoa maziwa ya kutosha.
samaki aina ya tuna wanapatikana mto naili
Shanga nyekundu zilitengenezwa kutoka mbegu maburu mifupa pembe shaba au chuma
Ni ngazi ya chini ya utawala wa nchi.
ni mchezaji soka wa Ureno nafasi yake ni Mshambuliaji
Ni uwekezaji mkubwa unaofanywa na makampuni ya uvuvi
Kwenda katika taifa la Ujerumani kupitia bandari za Norway
Kichwa cha mtemi kinasemekana kilikatwa na Wajerumani na kutumwa Berlin kilipohifadhiwa katika makumbusho
Utawala wa kifalme ulikuwa wa kawaida katika nchi nyingi za dunia kwa muda mrefu.
Fikra na mawazo ya raia wa Afrika kusini waliokuwa wakiteseka
tanzania iliimarika wakati wa uongozi wa nyerere
ronaldinho gaucho alikuwa kwenye kikosi cha brazil
Halafu katika eneo la mistari hii mabadiliko ya rangi ilionekana.
Rangi za bendera ni sawa na rangi za bendera ya Uajemi.
Singano aliomba kungezewa nguvu kikosi chake
"Matumizi yake ni hasa katika sigara, lakini pia katika kemikali na madawa."
Baadhi ya manyanyaso hayo wakoloni waliwataka wanajamii kulima mazao ya kibiashara
Nyumbu hujichanganya na makundi mengine ya wanyama ili kujilinda na maadui
Mnajua wenyewe elimu inavyogawa watu na kulete matabaka katika jamii
Baada ya wajerumani kuhimiza kilimo cha mazao ya biashara
Alitangaza kuwa sasa ni chama chake kilichojitolea
"Aidha, kichwa cha pamba kinaweza kutoka na kuingia kwenye mfereji wa sikio."
Matumizi hayo ya maji yanaweza kuwa
Ilifuatiwa kuanguka kwa serikali ya Smith kiongozi wa serikali ya wakoloni
Mwalimu Nyerere alipinga hilo kwani aliona ni hatari kuchanganya dini na siasa
Alikubali shinikizo la Karume la kumwachisha uwaziri katika Serikali ya Muungano
Hasa baada ya kutembelea eneo lenye mlipuko
Alisoma huko Vienna.
shimo la mungu linayoonekana kukumbwa na mmomonyoko wa udongo
alitapo fika Hakuchelea kusikiliza sauti za wanawake waliomlalamikia
Hivyo alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
Baraka na Furaha Ya Kuwa Wewe Ni Nani.
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema ya kwamba Nyangumi wakitupwa nchi kavu wanakufa haraka
Aliteuliwa kuwa mkurugenzi wa barabara za mikoa
Makao makuu ya eneo hilo ni Kouassi-Kouassikro.
hivyo kusababisha ukuaji wa asilimia Moja nukta tisa
Ikumbukwe kuwa kuna watu ambao wakimuona mtu mwenye mafanikio wao hawafurahi
bobby charlton na bobby moore walikuwa bora sana
michuano ya kombe la dunia ilifanyika nchini japan na korea kusini
pia msoto alioupitia wakati timu hiyo inakosa mataji
kuimarisha sekta za Afya elimu maji madini mbuga za wanyama na ukusanyaji wa kodi
na kufika hadi ukweni kwake nyumbani kwa mzulu
Mwelekeo wa ujamaa wa baadhi katika serikali mpya
wananchi wengi walipendezwa na uongozi wake
Anasema hata wakati wa maadhimisho wa Siku ya Mazingira Duniani
Hatua zote unazochukuwa ni bora itilie maanani.
Ikiwa na jumla ya kilomita za Mraba
diego simeone ni kocha wa athletico madrid
Kadiri ya Biblia aliishi huko Mesopotamia.
"Kwa kumpa Papa miji kadhaa, aliweka msingi wa Dola la Papa."
Wameanzisha zaidi ya vikundi sabini na saba
Filimbi ya kwanza ikikataa kulia hupewa ya pili
Licha ya uwepo wa bahari ya Hindi katika Pwani ya Mombasa
mwaka elfu mbili na tisa alikuwa mchezaji aliye tumia gharama zaidi kufanya uhamisho
Baada ya miezi mitatu Zanzibar iliungana na Tanganyika iliyokuwa ikiongozwa na Mwalimu Nyerere
Kupungua kwa idadi ya mifugo katika maeneo yao
mamlaka ya uhifadhi ifanyie marekebisho vivutio vinavyoweza kupotea
elfu mbili na mbili na wote walikuwepo katika kikosi cha kwanza kilichowaondoa Zamelek
kila ukoo ulikuwa na kitu walichokatazwa kula Omuziro
Akawa Mbudha baada ya vita hivi.
ina umuhimu sababu inaimarisha mfumo wa kinga mwilini
Mataifa mengi duniani yanatetereka kwasababu ya nguvukazi
alisema maneno ambayo hakujua kama yataishi
Wajibu mkuu wa mlezi mara nyingi kuchukuliwa na mke au jamaa wa karibu.
Ni wa watu wa Afrika Kusini na wa nchi nyingine zote za Afrika vilevile.
Anasema jina la mrithi likipatikana sherehe za kumsimika kuwa Chifu wa kabila hilo huanza
Elimu ya msingi ni ya lazima nchini Bangladesh.
Kwenye uwanja wa old trafford kuna sanamu la george best
Baada ya Muingereza rasmi kuchukua koloni mashamba ya Mkonge yaliyokuwa chini ya mjerumani
Korongo hawa hawawezi kutoa sauti.
Inaenea kiwango cha mraba kilometa elfu thelathini na mbili
Majina ya kiukoo ya Kichagga pia huashiria wanatoka sehemu gani ya Uchaga
Hatua ya tatu ni ushirikiano kupitia tume za pamoja zenye uwezo wa kuhukumu meli
Shein alikuwa Rais wa awamu ya saba na Mwenyekiti wa Baraza la Wawakilishi
Ni hifadhi ambayo ina maua ya aina mbalimbali
Pia wamisionari walianzisha seminari na chuo cha kutoa mapadri wao wenyewe.
Wachaga walichanganya damu sana na wahamiaji toka Machame na Marangu
timu ya taifa ya uholanzi ilishinda ubingwa wa ulaya
misri wakiwa nyumbani waliibuka mabingwa kwa kuichapa cameroon
Chuo Kikuu cha Mtakatifu Yohana cha Tanzania
Kilele cha kibo ni mita elfu tano mia nane themanini na tano
Chini ya sheria ya makumbusho ya Taifa la Tanzania
Inaelezwa katika kipindi hicho cha ujana wake alianzisha timu ya mpira
Matokeo hayo yalithibitisha afya ya Wamoran
Ziwa hilo lipo kwenye usawa wa mita mia tano toka usawa wa bahari
jane goodal aliandika vitabu kuhusiana na sokwe hao
Unachoweza kufanya ili kupunguza ukali huo ni kupanda pole pole
"Lakini siku hizi ""sayyid"" hutumiwa pia kwa wote."
Baada ya saa tano za kufanyiwa upasuaji Yohane Paulo wa pili alinusurika
Wale wa milimani ni Wakristo hasa wa Kanisa Katoliki
Inawezakana kupishana mitazamo lakini lengo linatakiwa kuwa moja
kufanya kazi na kujituma ndiyo njia ya kufanikiwa
Mkoa unapakana na Nchi ya Kenya na Uganda kwa upande wa Kaskazini
Masoko hayo yapo katika miji ya Accra na Asante
Kuna makundi makubwa mawili ya kabila la Waluguru
serikali kuu ilivunja serikali zote za mitaa
Ina utajiri mkubwa wa wanyama na mimea.
Eneo la Buganda ukifika katika jamii hii usishangae ukikumbatiwa
Wakati huohuo walipaswa kupigana na mashambulio ya makabila kutoka Asia ya Kati.
"Asili yao ni Afrika Mashariki, Afrika ya Kati, Afrika Magharibi na Afrika Kaskazini vilevile."
uro milioni mia moja ishirini
Iliundwa ili kurahisisha kujifunza lugha za programu.
Changamoto zikawa fursa na kumpatia jina lakini pia kumpa heshima kote ulimwenguni
Mimba ya kizazi huingia ndani ya uke.
wachezaji wengi nyota walishiriki kwenye michuano ya kombe la dunia
kwa njia ya barabara kutoka hifadhi ya Taifa ya Serengeti
mwalimu julius nyerere ni baba was taifa la tanzania
Wajerumani wakaifanya Bagamoyo kuwa makao yao makuu ya utawala katika Afrika ya Mashariki
Alikuwa amesaini mkataba na Frederick Lugard
wakati mwingine watu hukiita kisiwa cha mchanga
mingi kwa wananchi kitendo ambacho kilishinikiza Serikali ya Al Bashir
Walipokaa kwenye pwani walikuwa karibu na makazi ya Waswahili wakaanza kufahamiana na Waislamu
Katika umri huu kazi kubwa muhimu ya mtoto ni kuangalia ndama na kondoo
mataifa mengi ya nje yalikuja kuwekeza tanzania
koloni hilo la Kijerumani lilitekwa na majeshi ya Uingereza na Ubelgiji
Jiji la Dar es Salaam lilianza kama Kijiji kidogo cha wavuvi
kifaranga cha mbuni kinaanguliwa na uzito mkubwa kuliko jogoo
Chumvi aliyokuwa akiitumia kupaka kwenye nyama ilikuwa haifahamiki kwa wakazi wa himaya hiyo
Oksijeni tupu ni sumu kwa ajili ya viumbe vingi.
Milima tisa kati ya kumi mirefu zaidi Tanzania inapatikana katika mikoa mitatu tu
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Momba
Pia shughuli za kilimo cha mazao ya chakula na biashara
Alifanya kazi hiyo hadi mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba
Alipata sifa kubwa ya uaminifu na ukweli katika biashara zake hizi.
kwani aliamini si bure kuna jambo zito sana linalomsumbua Malatwe
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alifariki tarehe kumi na nne Oktoba
Hifadhi hii pia inasifika kwa wingi wake wa ndege
Baadaye alishinda nafasi ya kwanza na akapata kutambuliwa mara moja.
Wasukuma ni kabila kubwa zaidi nchini Tanzania
Nchi zilizowahi kushikamana na Wajerumani waligeukia mataifa ya ushirikiano
Mama mjamzito anaweza kumwambukiza kichanga wakati wa kuzaa
Lugha ni kipengele kimoja cha utamaduni pia mswahili anatambuliwa kwa mila na tamaduni zake
Pia kuna wasemaji katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Biashara ya mifugo kuliko awali na kuendeleza na kuboresha
Vienna ina cheo cha jimbo ndani ya shirikisho la jamhuri ya Austria.
kwa sababu ni lango kuu la kuingiza na kutoa bidhaa au malighafi
Alifanya umisionari katika nchi mbalimbali za Amerika ya Kilatini.
Tumeangukia katika kujadili vitu ambavyo havihusiki kabisa
Wakiamini kwamba ana uwezo wa kuona kila kitu
ndio wafanye maamuzi Utanashati na usafi ni sifa nyingine muhimu kwa kabila hili
Tangu mwaka elfu moja mia tisa themanini na nane
Lakini ugonjwa huo unazidi kuwa sugu kwa dawa hii
Emmanuel Gabriel Alingâara ndani ya Simba
Uchaguzi hutokea mara nyingi kwa njia ya kupiga kura kwa wenye haki ya kura.
Kwa kutumia nguvu ya jeshi kuanzia Kilwa kuelekea Bara
wajerumani walipinga wakisema mercedes benz haiwezi kumuua waziri mkuu
Huwa wanakunywa kwa kusubiriana ili kujilinda dhidi ya maadui
Xavi alikuwa anapiga pasi nyingi kuliko timu pinzani
"Kwa wengine, kama mileli-bahari, hutumika kwa kukamata mawindo tu."
Ni sehemu ya safu za milima ya tao la mashariki
Mwaka wa elfu moja mia nane tisini na nane
Aliamini kwamba maji ndiyo silaha ya kipekee ambayo ingetumika kuwashinda
pia ni mmiliki wa rekodi katika maonyesho na mchezaji wa Afrika huko La Liga
mafia ni moja ya sehemu chache duniani wanapopatikana papa potwe
Ni lugha ya pili katika Ulaya baada ya Kirusi kushinda Kifaransa na Kiingereza.
hapo utapatab historia ya mkwawa na kabila la wahehe
na kushirikiana historia ya pamoja wakitumia lugha ambazo ni karibu.
Algeria ni nchi nyingine ambako wilaya inamaanisha ngazi ya pili ya kiutawala.
Jumla ya visiwa ishirini na moja vidogo vidogo havikaliwi na watu
Anafahamika zaidi kama mwanzilishi wa kamusi elezo huru ya Wikipedia.
Bandari za Mogadishu na Kismayu katika taifa la Somalia
Linapakana na Halmashauri ya Wilaya ya Muheza upande wa Magharibi
wanyama kama fisi nyumbu pundamilia mbweha swala wapo kwa wingi ngorongoro
Hii inatokana na ukweli kwamba ulikuwa makao makuu ya serikali ya wakoloni
Mchezo wa Mbingambinga huchezwa na watoto wa rika zote
hukaribiana lakini hawagusani Mavazi hutofautiana kadiri ya umri na jinsia
Huduna za kijamii kama vile maji na hospitali zitaimarika
Wananchi walilazimika kufanya kazi huku wakilipwa mshahara mdogo
Mtaa wa tatu Chumvini ni eneo jingine lililofanya nisimame na kufatilia kujua ukweli wake
Kiongozi wa mapinduzi wa mwaka wa elfu moja mia tisa sitini na sita
"Hata wanaweza kuenea magonjwa, tauni hasa."
Kulikuwa na juhudi kubwa kutoa huduma mbadala mtandaoni.
korosho ni zao linalowatajirisha sana wananchi
Ilikuwa ya kwamba hajajikazia kuendeleza taasisi yake
Miaka ya nyuma Wazigua waliabudu miungu mbalimbali kama mawe moto na miti mikubwa
Ambao walipora mali na mizigo iliyokuwa inabebwa na misafara hiyo
Muundo wa bunge la muungano ulibadilika na kuanzisha viti malumu vya wanawake
kuna matatizo mbalimbali lakini kwa ufupi nchi inaendelea vizuri
na mila na desturi ya kabila lake
Rais wa Jumuiya hiyo hapo mwaka elfu mia tisa hamsini na tatu
hatua ya fainali kati ya ufaransa na italia zidane alipewa kadi nyekundu
Wahindi walio wengi nchini humo ni Waislamu.
Watu wanaofanya kazi kwenye meli kwa jumla ni mabaharia.
Wasichana pia hukeketwa wao wakiita emorata wanapobalehe
wamalhayati dunia illa mata unghurun duniani tunapita
Balozi zote za nje ziko hapa pia.
Baada ya Uhuru mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Hapo ndipo ikawa asili ya Sumbawanga na kijiji kikawa na watu walio wasafi
Katika mapokeo ya Biblia huyu mwana alikuwa Isaka.
Kutoka nje ya nchi zote mbili na hata kutoka kwa wanawake
maadui wamekuwa tishio kwa maisha ya mbuni
Hii ni bendi ya unyevu katika mikoa ya kitropiki
lowasa alipata watu wengi wakati wa kuomba kula kwa wananchi
Mwanachama wa Utawa wa Tatu wa Mt.
Wakomeshe kwa kila namna uzushi aliouanzisha katika mafundisho yake
Mo Dewji ndio asasi ambayo aliianzisha mwaka elfu mbili kumi na nne
Wakati wa utawala wa wajerumani haina maana kuwa waingereza hawakuwepo
Hakuna tofauti kubwa sana.
timu nyingi za hispania zinaweza kubeba ubingwa
Vitengo vya wilaya ni tarafa.
Wachaga wamekuwa na desturi ya kuwaenzi wazee wao waliotangulia mbele za haki
Wakristo na mapadri wengi wenye elimu wakaelewa na kukubali hoja zake
watoto wadogo wanafahamu habari za blob
Pia wapo Wampoto na Wamwera bila kusahau Wandali
Stanley alitanguliwa na Waarabu ambao inasemakana walikuwa wa kwanza
Mkuu wa wafanyikazi Suleiman Hussein walimpiga kwa matako ya bunduki
utawala wa Magufuli ulifanya makubwa sana
Mangoma ni ngoma maarufu ya utamaduni wa Wanyakyusa
Alikaa nyumbani kipindi cha miaka miwili akiwa kasimama masomo
Haya yote ndio yatakayokamilisha safari ya matembezi hifadhini
Kwa ujumla katika kuongeza kipato na kupunguza umaskini katika taifa
kenyata alihukumiwa kukaa jela kwa miaka saba
Maeneo mengine ni maporomoko ya Maji ya Mto Ruaha na Mapango ya Amboni
Ufundishaji wa fasihi ya watoto unaonekana kuachwa nyuma.
Peter Muhando alichaguliwa kuwa katibu Kupitia Safari zake mbalimbali
"Wanaume ni takriban nusu ya binadamu, wengine huwa wanawake."
Anajulikana kwa utetezi wake wa haki za wanawake na kwa msaada wake wa Uislamu.
kiasi kikubwa alifanikiwa kwani aliweza kutimiza majukumu yake ipasavyo
jomo kenyatta alitawazwa kuwa waziri mkuu wa kwanza wa kenya
Zinapatikana peke yao na kwa mchanganyiko na chanjo nyingine.
Kwa hivyo kiumbe huyu inaweza kuwa hatari kwa maisha ya viumbe hai wengine.
kangaroo wanawatambua maadui zao kwa kunusa
Vyakula vingine ni mbegu za maboga
lenye maana ya Kiwara kisichoisha kwa lugha hiyo ya kimasai ndipo kukaitwa serengeti
Zilibadilisha jina na kuliita Ziwa Idi Amin
Hutaga mayai matatu hadi sita ardhini katikati ya manyasi mafupi.
Umoja wa kitaifa uimara wa majeshi yetu tatu kumjua vyema adui
Mahali pa Rungwe kijani katika mkoa wa Mbeya
Kipindi cha pili United waliutafuta mpira kwa tochi
Baada ya hii msimu mwingine unaanza kipindi cha manyunyu
waliweza kupata masalia mbalimbali yaliyotumiwa na watu wa kale
Wakazi wa Olduvai Gorge wameungana na wanasayansi wa kihistoria na watalii kuadhimisha miaka sitini
Ni pamoja na uwepo wa madini mengi
Mawazo ya kiuchumi huhusisha ujuzi wa akili kuhusu dhana za kiuchumi
Bali eneo hili linatumiwa kama makazi ya watu sehemu za biashara
Mgogoro ulipozidi kukua mashambulizi yakahama sasa
Uhusiano mbaya ulianza mara baada ya ushindi kuonekana kabisa
Wanasema kwamba mufwimi alikuwa mmoja kati ya watoto
Baada ya utafiti juu ya ushujaa wa maadili yake juu ya maandishi yake
pep alipokuwa barcelona alishinda mataji ya ndani
Kusudi wamchague kiongozi wanae mtaka aliongoze taifa lao
Mama yake mzazi Vernita Lee alikuwa masikini na akaamua kutengana na mume wake
uhifadhi huo hauzuii watu kwenda kupumzika na kufurahia mandhari ya budya
Huku wakiendesha mipango yao ya kudai uhuru wa nchi zao
Hali hizi zinazidishwa na utaratibu wa kuimarisha kimataifa
kukomeshwa kwa utawala wa kibaguzi Afrika kusini
Ulikuwa mkakati mgumu sana kuna watu walikufa wengine walitengwa
Halikuwa jambo la bahati mbaya kwamba brigedi hiyo kuwa tayari kwa vita
Haya yote ni baada ya kukamilisha mambo kama vile maandalizi
Wachagga wana historia ndefu ya asili yao na ya maingiliano yao na makabila mengine
Jeshi lilipiga mguu pande kuelekea kwa Amini
Idadi ya shule ni kubwa zaidi ya idadi ya shule katika mikoa mingine Tanzania
Mlipuko wa mwisho ulitokea mwishoni mwa mwaka jana
wakati wa dhuluma.
Leo hii nchini Tanzania wanaadhimisha miaka ishirini ya kifo cha baba wa taifa
Huu ni mchezo wa kuvunja matofali.
Wengi wakiwa viongozi na wanachama wa zamani wa Umma Party
Alipofikisha umri wa miaka kumi na nne alipata ujauzito na kujifungua mtoto wa kiume
Kiwango cha matumizi nacho kikashuka kufikia chini ya asilimia ishirini na tano
Baadhi ya vivutio hivyo ni mbuga za wanyama kama serengeti manyara na mikumi
jamhuri ya czech ilishinda kikombe cha ulaya
Serengeti ilitumika kama jukwaa kutengeneza filamu ya Disney
Mto huu unasaidia kwa kiwango kikubwa kukuza uzalishaji wa sukari
Kilele cha shira kipo upande wa magharibi
Wachache sana wanaoweza kutaja au kuielezea kwa ukamilifu milima mingine
Kule Denmark na Sweden wafalme wanapaswa kuwa Wakristo wa Kilutheri.
viongozi wazuri wasitumie kigezo cha kupendwa
nyangumi aliyekamatwa mara ya mwisho alikuwa na urefu wa mita thelathini
Karume pia alichochea harakati za kuanzisha umoja wa wanawake
majingili wanataka baadhi ya vitu vya muhimu kutoka kwa wanyama
Wanyakyusa walivaa mavazi yaliyojulikana kama
Kupanga kabla ya kutenda pia ni wavumilivu
Amani Karume alipata kazi katika meli ya kampuni ya British Indian Steam Navigation Company
Msitu lazima ulindwe katika ukuaji na ustawi wa jamii
Pia alianzisha shirika la kitawa la Masista Wafransisko wa Familia ya Maria.
dume ana wajibu wa kuwafundisha watoto wake kutafuta chakula
Milima hii imechongwa vizuri na mwenyezi Mungu na kupanbwa vizuri
Asubuhi hiyo kichwa cha bi harusi unyolewa na hupakwa mafuta ya kondoo
Wengine kama makahaba walifungwa mara nyingi bila kesi
Alipenda kuimba na daima alitaka kuimba.
kisiwa hicho kina miti inayopatikana hapo peke yake
Na wataalamu wa viumbe vya majini wanaongeza ya kuwa wanafanana na samaki
"Baada ya wanawake wengine kujiunga, monasteri yao ikawa asili ya Utawa wa Mt."
Jumla ya vijiji themanini na sita vilikuwa vimeanzisha misitu
Makampuni yale yaliunda umoja wao na kuuita taasisi ya wakulima wa mkonge Tanganyika
nahodha wa timu ya taifa Italia meazza aliendelea
Wachezaji wengi wanatamani sana kushiriki kombe la dunia
Nawa mikono kabla ya kuingia na baada ya kutoka katika nyumba hiyo;
Mfano wa kazi hizo ni kama ujenzi wa nyumba nakadhalika.
Nusu ya kaskazini ya bara ni jangwa au angalau yabisi.
Huko alijulikana sana kwa kupenda vitabu kwake.
Wakati huu alicheza misimu mitatu katika Ligi Kuu ya Uingereza.
Baada ya mwaka mmoja alikuwa mwalimu mkuu wa shule ya Axim
watafiti mbalimbali hutembelea kitulo kufanya utafiti wa mimea
Ni ibara ya tatu kifungu kidogo cha kwanza
wala kugeuka na hivyo kujikuta ikiugonga na kusababisha mpasuko
wa tiba asilia na mudegela atakuwa mtawala kwa maana hiyo kitova alikuwa akitibu maradhi
Ujerumani alimlipa Sultan Sayyid Ali bin Said al Said wa Oman milioni nne
Kuna Pwani nzuri yenye mchanga mweupe
kama ugonjwa wa mwili na kama chanzo cha ubaguzi
uwanja wa mkapa una historia kubwa barani afrika
soka la pasi nyingi linapendwa sana duniani
Uchumi wa Mongolia hutegemea hasa migodi na ufugaji.
Kitu kingine Cha kushngaza Wamasai hawana utamaduni wa kufanya misiba
Walipewa vyeo mbalimbali katika serikali mpya.
Ikiwa ni ishara ya kutetereka uchumi wa nchi hiyo
Maalim Seif aliwania nafasi ya urais wa Zanzibari kwa tiketi ya chama cha wananchi
Uhuru Kenyatta amejipambanua wazi zaidi kwa kuwapigania wanawake na watoto haswa
Kaunti ya marsabit ni kavu.
Wanawake wana jukumu la ujenzi wa nyumba na vilevile kuchota maji
Chama cha mapinduzi na chama cha demokrasia na maendeleo
Alifia Uingereza wakati wa kutibiwa katika mji wa London
watu wengi wakatamani kukisoma kwakuwa kilitabiri kutokea kwa ajali ya meli ya Titanic
Moja ya sababu ya kutoweza kutembelea hifadhi hizo ni pamoja na hofu ya viingilio
wanaamini blob pekee anaeweza kutatua migogoro hiyo
Liko nchini Uganda kwenye Ikweta.
Watalii kutoka italia ndiyo wanaotembelea zaidi kisiwa hicho
Bodi ya Wakurugenzi inasaidiwa na Kamati nne
Idi Amin alikua na mama yake katika kijijini kwa shughuli za kilimo
Hifadhi ya mlima kilimanjaro ni hifadhi muhimu sana
Hifadhi hii ina ukubwa wa kilometa za mraba zipatazo elfu mbili mia nane hamsini
Ana stamina na uwezo wa kuusoma mchezo
Katika kipindi cha siku mia moja za Serikali ya Awamu ya Sita
Anapoulizwa kuhusu swala la urembo yeye hutabasamu tu
Kila spishi ya viumbehai inategemea makazi maalumu kwa kudumisha maisha yake.
Rahisisha maisha yako kwa kuwa na mavazi sahihi
Ikiwa ndio kwanza mpya na kuzama siku nne baadae
Bila Mungu kuwawezesha kitabu hiki kisingelikuwepo
Idadi kubwa ya wakazi wa Mafia ni duni sana
mara giza hata sisi hatujuwi ni nani ambaye ana sababisha kuwe na giza
Kitu kikubwa kinacholeta heshima zaidi katika nchi zote duniani ni uchumi
Jamii ya Kiarabu wasio Wazanzibari iliamriwa kuondoka
Aliwahi kuwa Makamu wa Rais na alifariki akiwa Waziri wa Usalama wa Ndani.
Wavulana hao hupewa ruhusa ya kuanzisha kambi zao wenyewe
Inachimbwa eneo la Kabodelgado kaskazini mwa Msumbiji ndani ya ziwa hilo
Changamoto za kwanza za Bosnia katika shindano hili zilikuwa Armenia na Norway.
Vikundi vya tai viliwafuata kutoka juu
Jambo hilo liliwawezesha Wareno kufanya biashara moja kwa moja
waturuki walitawa nchi ya misri pekee
Wamezikwa watu waliokuja kutoka Afrika Kusini na wengine walizaliwa mahali hapo
Karne ya kumi na nne mji wa Timbuktu ulikuwa mji maarufu na wa kisasa
Ni visiwa vinne vikubwa na vingi vidogo.
Kati ya majumba ya makumbusho mashuhuri duniani ni
Maji ya mmojawapo yanaishia katika mto Athi-Galana-Sabaki na hatimaye katika Bahari ya Hindi.
Wanasema wakati mwingine hutokea moshi mzito ambao husambaa na kuufunika Mji wa Newala
Ni maeneo yanayofaa kutunzwa kwa ajili ya vizazi vya sasa na vinavyokuja
Ambayo hupigiwa kila mtoto wa kike au wa kiume
Hii ni Kabla ya eneo la mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro kutenganishwa
Yeye ndiye wa mwisho kati ya watoto wanne.
Na mamilioni ya parasiti hukusanyika katika plasenta ya mjamzito
Ndani ya mji wa Tanga athari za wageni bado zimo nyingi tu
Kwa karne tatu biashara ya watumwa ilikua na kuongezeka kwenye pwani za Afrika
akafika maeneo aliyokuwa akiwinda yule muwindaji Mlugulu nae akapiga kambi
Hifadhi inafikika wakati wote wa mwaka hasa mwezi disemba februari na mei
pep ameshindwa akiwa ujerumani na sasa uingereza
Inatoa nuru zaidi katika dakika moja kuliko Jua letu katika mwezi.
Hata hivyo nyekundu ni rangi iliyopendelewa
Iko kaskazini magharibi mwa nchi.
Lengo la kuilipua lami ya kutua na kupaa ndege halikufanikiwa
Katika uchaguzi huo jina la Nelson Mandela likawa ni kama wimbo
hifadhi zote isipokuwa hifadhi ya ngorongoro zipo chini ya Mamlaka ya hifadhi za taifa
Kwani kutakuwa na uhakika wa umeme kwa ajili ya shughuli za viwanda
Kutoka jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo mara nyingi
Upande wa Tanzania ziwa lina ukubwa wa kilomita za mraba elfu thelathini na saba
Azimio la uhuru wa nchi ya Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo lilichapishwa
Wanaongea lugha sawa na ile ya Wanyoro
Ufafanuzi huo unaongeza maelezo yote muhimu ya simulizi kuipamba sauti na hisia
Wajerumani waliingia polepole katika eneo la mlima Meru.
kombe la dunia linachezwa kila baada ya miaka minne
mwenge ni alama ya amani pale palipo na chuki
Inakadiriwa kuwa watu laki tano waliuliwa wakati huo
Ilikuwa koloni kubwa kabisa la Dola la Ujerumani.
Vyuo Vikuu vyote vya Norwei ni vya umma.
nembo ya taifa ina maneno ya uhuru na umoja
Hii ni sehemu ya safu za milima ya tao la mashariki
Walitafuta madini ya nchi hizo wakaanzisha mashamba makubwa
Ilitokea milipuko minne hadi mitano ya volkano
"Hata hivyo maana asili ya ""umeme"" ni ule mwangaza."
"Anacheza kama beki wa kushoto, anaweza pia kucheza kama beki wa kati."
Zifahamu mila na desturi za kabila la wasukuma
michuano ya mataifa ya ulaya ilianza rasmi
Nadhiri zinaweza kuwa za muda au za daima.
Mama mmoja aliyekuwa nje kidogo ya shule akiuza vitumbua na kununua
Wageni hao walipata neno Ha na walipoandika waliyaandika hivyo
Je chanzo kilikuwa makosa ya uendeshaji au hali mbaya ya uchumi
Kumbe mtawala huyo alifurahi kusikia bintiye ana mimba ya Mufwimi
hapo zamani kitulo ilitumika Kama shamba la kufugia mifugo
kiongozi wa vita vya majimaji alikuwa ni Kinjekitile ngwale
Elfu moja mia nane arobaini na tatu
Katika marekebisho hayo ilianzisha mjadala wa wananchi uliodumu kwa mwaka mmoja
mbuni mkubwa ana uzito wa kilogram sitini na tano
Alijitupa kwenye kinyanganyiro cha Urais kwenye kura za maoni za chama ingawa hakuweza kuteuliwa
Ni kati ya miji inayokua kibiashara na yenye muingiliano mkubwa wa shughuli za kiuchumi
alistaafu baada ya kutawalakwa miaka mitano
Kolombia ina visiwa katika bahari zote mbili.
Iwe unaingia ofisini umeenda dukani au unakutana na marafiki
Ukoo huu ulipata kujulikana na Wazaramo na uli pendwa sana
misitu mizito na mawe yaliopangika yanatengezeza picha ya kipekee
Mkapa alitaka kuwa askari Alipoulizwa na mwalimu wake wa kizungu
Ukisoma kitabu cha Tenga kiwanda cha mkonge Tanzania utaona habari zote hizi
Watalii hupita kwenye magofu haya wakiyachungulia baadhi wakiyapiga picha
Wachunguzi wa mambo wanasema Rais Mkapa ni kati ya watanzania wachache sana
Mwenyezi Mungu mwingi wa huruma na mapendo apokee kazi zake njema
Jinsi ya kuzuia ugonjwa wa bawasiri
Mama aliulizwa na Mganga mwanae ataitwa jina gani alimuambia wewe nitajie tu jina lako
lotthae mattaus ni mjerumani aliyefanya vizuri zaidi
Uso wao ni kijivu.
Wananchi wa Uingereza na Marekani waliweza kuhama bila shida
wakoloni waligawana nchi za kiafrika kwa utaratibu
Hivyo aliweka msingi wa nadharia ya mlipuko mkuu.
Iko karibu na ncha ya anga ya kaskazini.
Masomo makuu yalikuwa ni Kemia na Hisabati
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kifutuna-Mashariki iko katika kundi la Kioseaniki."
Baadaye vilikuwa mojawapo ya watumiaji wakubwa wa makaa ya mawe nchini Uingereza.
nchi za uganda na kenya zinatumia sana bandar ya dar es salaam
Alizaliwa Marekani mahali ambapo wazazi wake walikuwa wanafanya kazi
Alimpinga kaka yake ili kujenga utawala wake juu ya watu
mkuu wa kitengo cha tehama aliongerea ushindi huo
Tabianchi ndani ya mzingo aktiki kwa jumla ni baridi.
uholanzi ilimfunga hispania kwenye hatua ya makundi
Real Madrid ya Zidane iliweka rekodi
iker casilas ndiye aliyekuwa nahodha wa hispania
Wamasai humwabudu Mungu pekee nao humwita Enkai au Engai
Vitendo vya kijinsia vilivyo halali kwa wahusika
ernan Crespo alikuwa anacheza ligi ya Italia
Hakuna sababu rasmi iliyotolewa kuhusu kuahirishwa kwa kura hiyo
Jambo hili la mara kwa mara huitwa kwa Kiingereza yaani uhamiaji mviringo
watu wengi wanapenda sana kuitembelea tanzania
ambayo aliyapa katika mechi mia moja sabini na nane
Hifadhi ya Taifa ya ziwa Manyara inapatikana karibu kabisa
Ni wa kwanza kutoka makabila ya Waindio.
Ukija hapa unalipa Shilingi mia nane za kiingilio pamoja na tozo gharama za usafiri
Ni pia mji wa viwanda.
Elfu mbili kumi na nane alisimamishwa na kuwa mbunge wa kawaida
Baada ya kwenda Barcelona familia yake ilihamia karibu na Neo camp
Hasa alichunguza mfumo wa protini mbalimbali.
karol alikuwa muigiza na mtunzi wa tamthilia mbalimbali
Alielezea makazi huko katika volkeno ya Ngorongoro katika kitabu
Ni shirika la kiume la nne kwa wingi wa watawa duniani.
Wanakuwa tofauti kimaadili na watoto wenzao waliowaacha nyumbani
Tunahitaji Jando na Unyago mamboleo Ili kuepusha kizazi chetu
Ukaanza kushinikiza utawala wa Waomani Kufikia mwisho
"Kwa kawaida, ugonjwa huu ni sugu zaidi kwa watu wazima."
flaviana matata ni mwanamke mwenye msimamo sana
Pamoja na kuruka alianza pia kuandika hadithi na masimulizi.
"Mara nyingi tunapewa neema ya mwanga, kwa mfanof."
Mwigulu alipenda sana shule lakini mazingira ya nyumbani na jamii husika elimu haikupewa kipaumbele
anavyomaliza mwendo wa maisha inastaadhajabisha wengine wanakufa kwenye
Kujipenyeza kwa Wamasai na Wataturu katika jamii za wakulima wa kibantu
Waliwekeza kwenye mifumo imara na kuweka mikakati
Engai ni Mungu mmoja mwenye asili mbili
Isipokuwa ziwa Tanganyika pekee nchini Tanzania
Badae aliachiliwa na kuruhusiwa kuhudhuria katika mkutano wa Brussels
wengi wanafurahishwa na utaratibu mzuri uliopo kwenye vivutio
Kilomita za mraba mia mbili na ishirini
"Amefanya kazi nchi mbalimbali zikiwemo Uingereza, Nigeria na Tanzania."
Wakazi wengi pamoja na miji yote wako kwenye pwani ya mashariki na kusini.
Eksirei ni muhimu katika kutambua jongo kali pekee.
njia bora zaidi za kuepuka kupata magonjwa
Kupitia kwa matawi madogo ya somo hili yanayoibuka kama vile uchumi wa taarifa
Wanyama kama pofu na swala pala hunywa maji katika mto huu
Iliundwa kutoa huduma zote pamoja na maktaba iliyo na habari ya mahali hapo
wenyeji wa pwani iliyokandamizwa na wanajeshi wa Ujerumani
mbinu ya kumili pira inaweza kufanya ukafungwa
Kwa mujibu wa Patrick Mdachi katika kitabu cha Wanyaturu wa Singida
Ni sehemu ya mkoa wa Uingereza Kaskazini-Mashariki.
Mto huo ni wa pili kwa urefu duniani ukiacha mto nile
mashabiki wakiingia kutazama mechi wanalipa pesa
Alikuwa mchungaji bora wa kundi lake.
Video inaendelea na mwishoni.
Walimpatia bunduki pekee aliyokuwa akiitumia mwenyewe
Wapangwa hulima mazao mbalimbali ya chakula katika maeneo ya miinuko na mabondeni
Kuita watu fulani wavivu au kabila fulani hasa watu wa Tanga
Kati ya hawa wanawake wapo kwa asilimia hamsini na moja nukta tatu
Hawana macho lakini spishi kadhaa zina sehemu za kuhisi nuru.
Watu wa kwanza kutengeneza karatasi walikuwa Wachina.
"Mitume pia walipokea katika Kanisa familia nzima, si wazazi tu."
Rais wa taasisi ya Kimataifa ya Seven Natural Wonders
Mambo kama haya au utaratibu kama huu ndio huitwa itifaki.
Kwa mujibu wa sensa ya mwaka elfu mbili na kumi na mbili
Watemi kadhaa waliongoza kabila hilo kabla ya mfumo wa uongozi kuvurugwa na ukoloni
Mnamo mwezi Septemba mwaka elfu mbili na ishirini na moja
Ili kuweza kuweka misingi yao ya kikoloni
kuanzia katika taifa la Afrika Kusini mpaka nchi ya Djibouti
Amefunga angalau mabao ishirini ya La Liga katika kila mmojawapo wa misimu
Maeneo kadhaa yanaweza kubadilishana kati hizi tatu.
Watu wnaogopa kuoana ndani ya ukoo kwasababu wakifanya hivyo watoto watakaozaliwa watakufa
Ukiachana na usafiri wa mabasi yanayokwenda na kurudi kila siku
Alieshimika sana na pia alikuwa na nguvu za kutabiri kitu na kufanyika.
Messi anafadhiliwa na kampuni ya Adidas kuanzaia mwaka elfu mbili na sita
"Kwa hivyo, furaha ni matokeo ya utekaji-kibinafsi na uhuru kutoka kwa vitu vya nje."
Bila kusahau Kiteto na Simanjiro zinazokamilisha jumla ya wilaya tano za mkoa wa Manyara
Waarabu walikuja Zanzibar kibiashara pamoja na kusambaza dini ya Uislamu
Linakadiriwa kufikia watu milioni saba
Mary leakey hakuweza kutamka neno olduvai
Mganga ambaye aliishi katika mlima Hanah
Alipokea na kuanza kula mwalimu mkuu akiwa kamtolea macho akimfuatilia
mwalimu mkuu aliamua kuhama mazingira yale
Uyoga unaota wenyewe kwenye mashamba hasa wakati wa mvua kwenye maeneo yenye mboji nyingi
yohane paulo wa pili alitangazwa mwenye kheri na papa benedikto wa kumi na sita
brazil walikuwa wenyeji wa michuano ya kombe la dunia
Ilikatisha uhusiano wa kidiplomasia na Israeli
Wazanzibari watano walipewa uwaziri kamili katika Baraza la Mawaziri
"Katika maisha ya kawaida watu wanafanya sherehe mbalimbali, si za dini tu."
Diana Wales alikutana na waathiriwa wa Ukimwi mjini London
Ingawa simba walikuwa wanawindwa zamani na uwindaji huo
Meli zake kurejea na zimesheheni na bidhaa nyingine
Jina hili lilitokana na wazee waliosema kwamba kuhama watu wote
Ulitolewa kimataifa ukiwa kama single ya pili kutoka katika albamu yake ya kwanza.
zinedine zidane ndiye aliyekuwa nahodha wa ufaransa
Kumekuwa na upotovu wa mila na tamaduni za baadhi ya makabila
Watalii wamekuwa wakipata nafasi ya kupiga nao picha za ukumbusho
Ana watoto watatu.
Hadi wa mita elfu mbili juu ya pwani ya magharibi ya ziwa hili
Kwa mujibu wa majirani waliokuwa wakiishi naye karibu na nyumba yake jijini DaresSalaam walimpeda
Ikikamilisha jumla ya halmashauri tisa za Mkoa wa Mtwara
Wafanyabiashara wa kale walifanya biashara na wenyeji
Katika nchi nyingi huwa na kawaida ya kutembelea pia makaburi ya marehemu.
Kuna mipango ya kuboresha huduma.
suluhu hassan alikuwa makamu wa raisi
Mambo ambayo wadigo waliyakataa kabisa ilikuwa rahisi kwa jamii nyingine kuyakubali
Baada ya Tanganyika na kisiwa cha Zanzibar kuungana
Ni funguvisiwa kubwa kabisa duniani.
Kiongozi huyo wa zamani wa Tanzania alisema alitazamia kujenga nyumba
Ili hali rafiki wa bwana harusi hupewa kiti na hukaa vyema
wafungaji bora wa michuano ya kwanza ya ulaya walikuwa wawili
Vitabu vya Jiografia ya Tanzania
Katika barua iliyochapishwa katika gazeti rasmi la kijamaa
Zanzibar ilipata jina lake kutoka kwa waarabu
Hili halikupewa kabila na badala yake linawakilisha upande wa magharibi
Inavyosemekana Karume aliuawa kwa sababu ya utawala wa kimabavu
Amesema pia katika ujenzi wa barabara huko huko Matomondo
wataalamu walisema baada ya kuchunguza kwa undani zaidi
kimbunga eline kilianguka kwenye ardhi ya nchi ya msumbiji
siri na kupita huko.
miradi mingi nchini hufunguliwa wakati wa ukimbizaji wa mwenge
Kidole cha pili cha mikono ni karibu ya kutoweka.
kushindwa kutambua uraia wao kutokana na kuhama hama makazi wakitafuta hifadhi
vigogo wa nchi ya tanzania walikuwa wanamuogopa sokoine
Amin alitorokea Libya halafu Irak na mwishowe Saudia alikopewa kimbilio kwa masharti
"Makundi kadhaa ya uchunguzi, kwa mfano."
Kiuchumi matumizi yake siku hizi ni hasa kwa nyama.
Hadza ni kabila lenye idadi ya watu wasiozidi elfu moja
Kutokea Dar es salaam mpaka Mkoani Morogoro mashariki mwa Tanzania
Pia walielekea mkoa wa Tabora na Mwanza
Utafiti wa zana za mawe ulichukua miaka mitatu
pia na maeneo ya jirani yalikabidhiwa kwa taifa la Ubelgiji
Bagamoyo ilikua na kuchukua nafasi ya Kaole kama bandari kuu na kituo cha biashara
Aliona vijana wa kiume watano walioshiriki katika mapenzi ya jinsia moja
Hawa huiwakilisha vyema Tanzania mara tu waimbapo nyimbo zao nje ya nchi
Kwa miaka mingi aliiambia shirika la utangazaji la Ujerumani
Hatimaye mtu anaweza kujipatia wokovu kwa juhudi zake mwenyewe.
Maji na mafuta ndiyo mwanzo mpya kwa binadamu.
Ziwa pekee Afrika Mashariki linalopatikana katika upande wa mashariki mwa bonde la ufa
Lazima niende mskitini kila siku
Hii ndio rangi ya ukarimu ya njano
"Kihistoria, nchi za Umoja wa zamani wa Kisovyeti na Yugoslavia zilikuwa zingine."
Ni ukweli usiopingika kuwa Wazungu wanafahamu vyema umuhimu wa safari za kitalii
Hali hiyo ndiyo husababisha maji hayo kutochanganyika
Urefu wao unaweza kufika mita moja na upana wa mabawa mita mbili.
Ndiyo maana yeye ni shujaa wa muziki wa Injili wa sasa hizi.
mikoko hiyo inapatikana chini ya daraja la mbao ambapo watalii huitazama kwa chini
Husababisha giza nene katika makazi ya watu kiasi cha watu kushindwa kuonana
Mapatano yaliyolenga kuhakikisha usawa kwa mataifa yao bila ubaguzi
rangi ya njano inawakilisha utajiri wa madini
pamoja na ufadhili kutoka kampuni ya nguo ya Tommy Hilfiger Monster Energy na Puma
tausi anaatamia mayai yake kwa siku ishirini
Baadae alipata mafunzo katika Chuo kimoja cha serikali na kujisomea kozi mbalimbali
mbuni wanatumia miguu yao kupambana dhidi ya adui
Kuzingatia mtindo bora kunaweza kupunguza hatari kwa zaidi ya nusu.
"Baada ya kuishi muda mfupi kama mkaapweke, alianzisha shirika la Masista wa Familia Takatifu."
Namna ya kuoa ilikuwa ni ukiwa Mkubwa Baba yako anakwambia
"Pijini ni lugha za nyongeza, si lugha mama."
Vyakula vingi ambavyo tunakula vinatokana na mimea kutoka msitu wa amazon
wanaweza kupata malazi nje ya hifadhi katika
Na bandari hii inachangia pato kubwa sana katika bajeti ya serikali
Uhuru ni kazi.
samora alishauri sokoine avuliwe uwaziri mkuu
Ndani ya meli ya Titanic kulikuwa na wanyama wengi
Wakati mzuri wa kuona mlima Kilimanjaro kutokea Meru ni Desemba na Februari
Pia ipo wilaya ya Kasulu na Kigoma bila kusahau Kakonko na Uvinza
"Kazi yake ni kutafsiri, kuandaa na kutoa maelezo ya Biblia kwa Kiswahili."
"Simu hii ilikuwa na ramani, kalenda, kitabu cha namba za simu, saa, nakadhalika."
Ndani ya siku chache wanajeshi wa Msumbiji wakawa wamewasili Kagera
Wanaweza kujibebea vyakula vyao wenyewe vya kujipikia
wa kujadili jinsi ya kujikomboa kutoka katika makucha ya wakoloni
Mara nyingine dhana ya kiuchumi huwa tu ni ya kueleza jinsi ya kitu
viongozi ambao walichangia kuamasisha wananchi kushirikiana ni marais wa awmu ya kwanza
Baada ya kusoma utaalamu wa kutoa hotuba huko Aleksandria.
Umbali na Johannesburg ni km.
Unaweza kupata nyuzinyuzi toka katika vyakula ambavyo havijakobolewa
nyerere alijali haki za binadamu wote
Pamba ndio zao kuu la kibiashara kwa wasukuma
mwaka elfu mbili na kumi na nne alikuwa miongoni mwa wawekezaji wa Inter Miami
ya umaskini kuzidi kwa wakimbizi hao wanaotegemea
Licha ya kuwa katika hatari ya kujeruhiwa wakati wa michezo yake ya awali
Mawazo hayo yalimuongoza polepole padri mkatoliki Luther
Hakuna timu barani Ulaya iliyowahi kutetea kombe la Ulaya
Gharama katika nchi zilizoendelea ni ya juu zaidi.
Wamaasai hulazimika kulima mazao ya kilimo
Orodha ya maeneo katika mto huu.
Wakati soka lilipoanza mifumo iliyotumika ilitumia washambuliaji wengi
chelsea waliifunga bayern kwa magoli ya penati
Wakazi wengi ni wafuasi wa dini ya Uislamu na ya Ukristo.
Kupungua kwa shughuli za kiuchumi Mwaka wa elfumbili na moja
Wanasiasa hao walitiwa ndani kwa kupinga mpango wa wakoloni wa kiingereza
Kuwa na afya bora sio kila kitu
Mark Mahela kwanza alifungwa kamba kwenye kiti chake
sekta ya utalii nchini tanzania inafanya matangazo na simba
Hii ilikuwa mpango wa kuunda lugha sanifu ya kisasa na kujenga umoja wa kitaifa.
Mkurugenzi Mtendaji wa taasisi ya wakulima wa mkonge Tanganyika
Ikiwa na ukubwa la kilomita za mraba elfu tatu mia mbili thelathini
mada mbalimbali ziliwasilishwa kwenye mikutano ya utalii
Walishinda ligi ya kriketi ya dunia daraja la Kwanza
Ronaldo alisaini mkataba wa miaka minne na klabu ya Italia iitwayo Juventus
Wamasai hufuga ngombe mbuzi na kondoo
Inafanya maombi ya vitendo iwezekanavyo.
Makerere akaanzisha tawi la Umoja wa wanafunzi Watanganyika
Muda wa mtihani ulifika na kila mwanafunzi alielekea kwenye chumba chake Cha mtihani
Pia inatakiwa kuelimisha jamii juu ya utunzaji wa misitu
Pia kuna wasemaji nchini Msumbiji na Zimbabwe.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki kama watakatifu.
Kila pingili inaweza kubeba viungo lakini si lazima.
Utaratibu wa kuposa hutofautiani sana na wa makabila mengine
Hata hivyo maisha ya binadamu hutegemea mazingira yake yanayomzunguka katika kujikimu
Na wakati mafuriko yanapofika mikoa mingine inaweza kuonya na kuwaokoa watu kuzuia
Kuna pia Uwanja wa ndege wa kimataifa.
Ilipofika siku ya jumatano muda wa alasiri aliamua kwenda kumuona daktari wake kwa vipimo
Haja ya kusali inatokana na haja ya kupata neema za msaada.
nyerere aliendesha shughuli zake za kilimo
tanzania imebakiwa na maeneo machache ya misitu ya asili
Wimbo ulitolewa baada ya kufa kwake.
tanzania pekee imependelewa na mungu kuchimba madini ya tanzanite
serikali imeanzisha kampeni Kama tanzania isiyo sahaulika ili utalii
Madini haya yanapatika ndani ya taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo pekee Afrika
Olonana aliamka na akaenda pembeni mwa kitanda cha baba yake
"Jina la nchi linatokana na lile la mji mkuu, Jibuti."
Ndipo watu hao walipoanza kupata jina moja lililowatambulisha kwa wageni
mtiririko sahili na mtiririko changamano. Tamthilia ya mashetani.
kwa mfano kutonawa mikono au kuanza kula kabla ya wakubwa
Wanawake wanasusia nafasi hizo za kazi kutokana na kujiona kama sio bora
Taifa Leo ni gazeti ambalo hutumika shuleni pia kujifunza Kiswahili nchini Kenya.
Wakati wa Mvua hasa ni Oktoba na Aprili.
Lakini pia wakiwa bado wanaendelea kujiuliza ni ajari ngapi za vyombo vya majini zimetokea
hapatakuwa na mali zinazokupa kiburi wazazi wala watoto unaojivunia
Walipofika katika eneo hili walikuta kuna maji yaani ihau na nchi ilikuwa tulivu
mahasimu wa jiji la madrid walikutana kwenye uwanja wa drageo
Kwashakoo ni ugonjwa utokanao na ukosefu wa viini vya protini mwilini
Kutokana matokeo hayo ni lazima ufanye bhukango
Hatimaye aliweza kuongea nae kuhusu bendi ya mtoto wake.
Kuna mji nchini Uganda ulio na jina sawa.
Aliyepinga vita dhidi ya umasikini ubaguzi na rushwa
Baba yako anakwambia ameamrishwa na Allah akuchinje
Televisheni inaweza kuonyesha picha kutoka sehemu mbalimbali.
kuna jumla ya wanyamapori wakubwa elfu ishirini na tano
kwa ajili ya kushiriki misa ya shukrani ya watoto wao
midomo ya mbuni ni mipana na ncha ya duara kidogo
Mchanga huo hupita juu ya bahari Atlantic hadi katika msitu wa amazon
Eti Wapare kwa Kichagga maana yake ni wapige
Ukosefu wa seli hizo huathiri uti wa mgongo na viungo vingine vya mwili.
Rais wa kwanza alikuwa Kabaka bwana Edward Mutesa na waziri mkuu Milton Obote
na ina mpango wa kuzuia na kubaki na magoli
Siku daraja hilo lilipolipuliwa jeshi la Tanzania lilikumbana na kikwazo kingine
Binadamu wa kwanza kuishi huko huaminiwa kuwa wawindaji wakusanyaji wa jamii ya Wasani
Yatupasa kila mtu aweze kuchangamkia fursa
Miaka ya elfu moja mia nane na ishirini
Mtoto wa mfalme huwa mfalme tena na kadhalika.
michuano ilifanyika kwenye miji ya milan napoli
Mtwara Kusini mwa Tanzania
tanzania kuna usawa na haki za kijinsia
malatwa alienda moja kwa moja darasani kwake kwa mwendo wa kunyata
Sikukuu yake huadhimishwa kwenye tarehe ya kifo chake.
Wasukuma sio washamba kama ambavyo wengi wamekuwa wakisambaza picha halisi
hayati gerd muller alikuwa miongoni mwa nyota waliocheza vizuri
"Kwa watu wazima, ugonjwa huo ni kali zaidi, ingawa matukio yake ni machache sana."
kuwa makamu mwenyekiti wa bunge maalum la katiba lililoandaa rasimu ya katiba mpya
Wakurya ni watu ambao hawakubali kushindwa ukionesha kuwashinda
Baada ya kufariki kwa Hassan Ibin Suleman aliyefuata Sultan Daudi hakuwa mtawala mzuri
kuangalia ndege na maua wakati wa masika ni Januari hadi April
Eneo lake ni tambarare bila milima na nusu yake hutumiwa kwa ufugaji wa ng'ombe.
timu ya taifa ya brazil ilishinda ubingwa wa tano wa dunia
Kama tulivyoona jumbe alivyofanya hapo juu
Hupendekeza ukarimu kwa sababu ni rangi ya ngozi za wanyama
watu wengi hawawezi kuhisi tofauti
Katika kizio cha kusini ndipo milima mikubwa inayojulikana ulimwenguni hadi leo.
kondoo aina ya sufu ni wazuri kwa biashara
Vita hivi hadi leo vimeigawanya Dunia mpaka hivi sasa
"Pia upande wa uchumi, mawasiliano na viwanda ina nafasi ya pekee."
Mawasiliano ni mazuri kwa barabara ya lami kuanzia mji wa Dodoma kwenda Morogoro
Mila hizi hazifanani kabisa kati ya koo na koo
Nyerere alipata elimu yake katika chuo kikuu cha Makerere nchini Uganda
Kitoweo cha vyakula hivyo ni maharage samaki nyama na jamii ya mbogamboga
"Katika nchi nyingine, umoja huu hujumuisha kundi dogo tu la vijana."
ujerumani walikuwa washindi wa kombe la dunia
Samia sasa anakuwa Rais wa jamhuri ya Muungano wa Tanzania
baggio alikuwa miongoni mwa Wachezaji waliofanya vizuri
Njia nyingine ni Benki kuungana na kuunganisha mtaji na kuungana kuwa taasisi moja
Pep aliwahi kukaririwa akihitaji kuifundisha United
Je wajua ujanja wote alonao kangaroo hawezi kutembea kinyume nyume
mwalimu nyerere alifariki akiwa kwenye matibabu nchini uingereza
Hivyo basi Jumuiya ya Shirazi Association ilimtuma Bwana Haji Khatibu
Kwa miji mingine angalia Orodha ya miji ya Illinois.
watu wengi walidhani upinzani utashinda uchaguzi huo
Umaarufu wa hifadhi na Ziwa Manyara hunaongezeka kila siku
Alikuwa akienda baada ya masomo ya kawaida shuleni
Huduma hii hutegemea hali ya hewa.
Hii ndio ibada wakati wavulana wanakamata wanamshikilia na kumwangusha ngâombe
Alipoteza mikono na miguu yake baada ya kuugua sana ugonjwa wa kichomi
Kwenye karne ya kumi na tisa Zanzibari ilikuwa eneo muhimu la biashara
Pamoja na jitihada za madaktari hali ilizidi kuwa mbaya
Mara nyingi walipoteza kama mmoja wa wafalme wengi wa Roma
Unaweza kutembelea hifadhi hii wakati wote wa mwaka
Hata watoto wadogo katika jamii ya hadzabe waliweza kutambua
Au makaa ya mawe yanayotumia gharama kubwa kuzalishwa hili yatoe umeme
Ndege hao huonekana kama pazia kubwa jeupe nyakati za mchana
Na timu ya taifa ya Tanzania taifa stars
Pia Ngorongoro utapata nafasi ya kutembelea makumbusho ya Olduvai Gorge
Wapelelezi wa Ulaya wa mwanzoni waliogopa kuwavamia wamasai
Yalikuwa maamuzi yaliyolenga kuleta maslahi ya wananchi wa Zanzibar
Ziwa Manyara lina urefu wa kilomita arobaini
Mifumo huelezewa kwa namna wachezaji wanavyojipanga uwanjani bila kumuhesabu golikipa
Mfumo wa kiuchumi wa jamii ni kitengo cha utafiti Katika mifumo ya kisasa
Muungano huo wa kisiasa kati yao umedumu kwa zaidi ya miongo minne ya mabadiliko
Tarehe thelathini na moja mwezi wa kumi elfu mbili na kumi na nane
Bandari ya Zanzibar ilikuwa kubwa Afrika Mashariki
Kila elementi ina atomu za aina yake kulingana na asili yake.
Zamalek katika Klabu Bingwa ambayo inatambulika kama Ligi ya Mabingwa Afrika
Kiasili majina hutolewa wakati mtu anapozaliwa Chamdoma Dyamwale anapotoka kutahiriwa
Zanzibar ambayo tayari ni kituo cha utalii
Yeye ni mdogo kuzaliwa katika familia ya ndugu wanne.
Kwanza unajenga mahusiano mema baina ya familia na majirani
hifadhi inafikika kwa njia ya boti ukitokea jijini mwanza
huku wachezaji wawili wa pembeni kulia na kushoto wakicheza juu kidogo
Ambapo hupendelea kuvaa shati zenye rangi ya bendera za Tanzania
Inapakana na Bangladesh.
Aliweka misingi ya dola lenye jeshi la kudumu na pesa yake.
Wakati hakuna kitu cha kula na mwenzako mmoja amejeruhiwa kumuua na kumla ili kuishi
Kila mtu anatafakari urembo kwa namna yake kulingana na malezi
Spishi nyingi ziko Asia.
Mfumo katika soka ni mpangilio wa wachezaji wa timu kwenye uwanja
Tarehe kumi na mbili Januari mwaka sitini na nne asubuhi na mapema kiongozi
Maeneo mengi ya asili ambayo ni urithi wa dunia
Aliugua kwa muda wa miaka mitatu na baadae alipona na kubadili dini
"Umiliki unaweza kuwa sehemu tisa kwa kumi ya sheria, lakini si yote."
mkapa alitaka amani itawale kwa watu wote
Utawala wa kiongozi mmoja uwe kipindi tu na shabaha iwe jamhuri inayofuata sheria zake.
Lakini miaka ya hivi karibuni imeona biashara mpya inayotumia nafasi za usairi wa kisasa
Somo linatokana kwa kiasi kikubwa na kiheterodoksi la uchumi wa taasisi
Mbili za kwanza wakati mwingine zinajulikana kama Benki ya Dunia.
Tiba ya malaria hulenga kuondoa vimelea vya plasmodium kwenye mfumo wa damu ya mgonjwa
Alijiunga na Chuo Kikuu cha Mt.
Hupenda kuzungukazunguka katika mto Momella na Kreta ya Ngurudoto
Hapo zamani wapare walikuwa wakijihusisha na shughuli mbalmbali Kama vile kufua vyuma
Katiba hii ilianzishwa kwa tamko la Rais na kuridhiwa na bunge la Tanganyika
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu wafiadini.
misitu ya asili na vyanzo vya maji vinateketea kwa uharibifu wa mazingira
Wasangu walirudishwa katika eneo lao la awali wakarudi kutoka Usafwa
Jengo hili lilikuwa kielelezo wa viwanja vingi vya kisasa.
pep anaendeleza staili ya Johan Crufy iliyosahaulika
Kwa mujibu wa historia wabena wana uhusiano wa karibu na koo za makabila mengine
Akafundisha shule inayoitwa leo Lumumba College
Msingi wa Bao ni kusambaza kete.
wakati wa ukoloni tanzania ilianza kutawaliwa na wajerumani
jakaya kikwete alikuwa waziri kwenye uongozi wa mkapa
Kuna pia matumizi kama lugha ya kidini katika Uislamu.
"Kabla ya hapo, watu tofauti walitumia majina tofauti kwa ugonjwa huo."
"Alifanya biashara ya kahawa, dhahabu, meno ya tembo na silaha."
Hivyo huamua kuja kuchukua mahari kwa nguvu
Uhuru wa usultani ukadumu muda mdogo tu kabla ya kupinduliwa
Moja ya sababu ya kutoweza kutembelea hifadhi hizo ni
juhudi zake za kupambana na umasikini zilikuwa kubwa
njia ya kufanikiwa ni kufanya kazi kwa bidii
Mida ya jioni abiria hujivuta kwenda kupanda boti tayari kwa safari ya kurudi
kisha yanakuacha utunze mahusiano yako kwa gharama zako
tembo anaishi kwa umri wa miaka sitini
Taarifa za wakoloni Wajerumani mwanzoni mwa karne ya ishirini
Safari hiyo ilikatizwa katika ufukwe wa bahari wa Tofo
Lakini kila kabila lina lugha yake ya asili
Pia ipo Nigeria na Ghana zinaongezeka pia Ivory Cost na Gambia
Wamatengo waliishi katika vijiji ambavyo vilitengana tengana
Hivyo alianzisha milki ya kwanza ya Babeli.
pep guardiola amepata thamani kubwa sana ulaya
marco materazi hakuweza kuvumilia kuondoka kwa mourinho
Tofauti na uoto kwenye maeneo ya juu zaidi
wakazi wengi wa tanzania kazi yao kubwa ni ukulima
Mto huu upo magharibi mwa mji huu.
Vipande vya vyungu vilivyopatikana Mgala Isitu vina marembo yanayoshabihiana na marembo
kuanzia mwezi wa sita hadi mwezi wa kumi na mbili
Dhumuni la siku ya mtoto wa Afrika walikuwa wakidai haki zao za kutobaguliwa
Chanjo za kuzuia baadhi ya aina za nimonia zipo.
Baadaye alikuwa askofu katika kanisa la kikatoliki.
Katika posa za Wazigua kuna nkola lusona yaani kifunga posa na ngâombe wa mahari
Ndege Tausi wapo pale ikulu jijini dar es salama unaweza kwenda kuwaona
cristiano ronaldo alitwaa tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Je mtabeba vyakula vyenu wenyewe vya kujipikia au hakuna ulazima huo
Spishi nyingi zina rangi kali kama nyekundu na njano.
Ina chemchemi za maji za Ziwa la Jipe
Wakaamua kupigana nae ili wayatawale maeneo hayo kwa nguvu
Japo wanyamwezi asili kabisa ni wachache
Obote aliendelea kumpa Amin cheo cha mkuu wa mikono yote ya jeshi na ulinzi
Katika karne ya kumi na mbili walikuwa hawaruhusiwi kwenda shule kupata elimu
Siku hizi Tuzo ya Nobel ni tuzo ya kimataifa mashuhuri zaidi duniani.
Mchanganyiko wa rangi zinazotumiwa katika bendera ya Tanzania
Kadri ya kilomita tano kutoka mji wa sasa wa Bagamoyo
Kwa jumla katika jamii zao kike mzee ana nafasi kubwa.
na ukoo wake ulitangazwa kwa jina lake anbalo ndilo lilitumika kama jina la ukoo
kuna wanaojua umuhimu wa amani na kuishi katika nchi zao bila kubugudhiwa
Misukumo miwili inahusishwa na ufanisi huo wa Tanzania
waziri mkuu edward moringe sokoine amefariki dunia
"Mapigano bila silaha hutumia mbinu za kupiga, za kushika na za kuunganisha zote mbili."
Katika mfuko wake anaweza kuwaingiza hata watoto wawili
Hata leo sehemu hiyo bado ni eneo la mashambani.
Pale mwandishi wa habari anaposhindwa kutoa maelezo anayotegemewa
Hata hivyo kuna aina tofauti za uchoraji.
Ambacho kiliundwa ili kutekeleza wito kutoka David Livingstone
Madini chuma ni muhimu sana katika mwili wa binadamu na wanyama.
mrefu serikali ilikaa kimya kuhusu mchango wake na
Kuta za mawe zinaonekana kati ya miti.
Hadi mto Kongo katika taifa la Kongo wakati huo
Pamoja na Mt.
Atajenga nyumba za kuwatunza wazee ambao wataishi kwa muda wa maisha yao
Katika eneo hili wazee walilitumia kama eneo la ulinzi na usalama
uongozi wa kibaguzi unapelekea uchumi wa nchi kushuka
"Ni sawa na tofauti ya baadaye, isipokuwa kwa maelezo machache."
Miongoni mwa maajabu hayo ni yale ambayo hutokea nyakati za asubuhi
Bawasiri inayotoka wakati wa haja kubwa na vigumu mtu kuirudisha baada ya kumaliza kujisaidia
Tena kuvuka mto wa Mara na jambo hili ni la mara kwa mara
utoaji ni kinyume cha jumla.
"Yosefu"" kwa ajili ya watoto wa mitaani."
lakini alibadili maamuzi hayo na kusaidia taifa lake kwenye mashindano ya kombe la dunia
Manyoya yao huwa marefu laini na rangi kati ya kahawia kijivu na manjano hafifu.
Kuna makabila yaliyopata majina kutokana na namna wanavyopigana
Baada ya kuishi hapo kwa muda waliparamia milima ya Ukaguru
Hata hivyo misukosuko aliyoipitia ilizidi kumkomaza kisiasa
Karibu Manyara ukajionee maajabu ya Dunia yanayopatika ndani yake
Ikiwa ni pamoja na watoto maskini na wanaoishi katika mazingira magumu
Hayo yalipangwa na Marekani kwa ushiriki wa karibu na askari wa Ghana
Fransisko wa Asizi.
sehemu ya utawala inashikiliwa na kuongozwa na rais husika
Joto la asilimia thelathini linatokea mara nyingi zaidi na zaidi ya muda mrefu
nelson mandela aliunda tawi la kijeshi
duniani kuna viumbe wengi sana wa kutisha
Elezo lingine ni kwamba Wachaga walisema mlima huo hauwezi kupandwa kilemanjaare
kwa upande mwingine magofu yamegeuka kuwa rasilimali muhimu katika sekta ya utalii
Ameandika hasa kwa watoto.
lakini tunashindwa kutambua ule uwezo uliopo ndani mwetu
Bodi ya wakurugenzi inayo mamlaka ya kuunda kamati nyingine
Baba yake alikuwa mchungaji mwenye imani imara.
wafuasi wa barcelona wanatamani pep arudi nchini hispania
burigi chato ni sehemu ya kutembelea ukajionee uzuri wa ziwa burigi
Mito mikubwa ilikuwa njia za kwanza za usafiri na mawasiliano.
watanzania wengi wanamini kuwa gharama za utalii ni kubwa
Akiongoza usanifu na usimamizi wa baadhi ya madaraja mbalimbali nchini
Sherehe ya tohara kwa wavulana hufanyika kati ya umri wa miaka kumi na sita
Hiyo ilikuwa ndiyo nyenzo kubwa katika maendeleo ya Taifa letu
Mazao ya chakula hulimwa songea mahindi na Mbeya mchele
Kadri ya asilimia ishirini na tano ya watu hawana dalili yoyote
Njia mojawapo ni kutumia anwani mbadala kwa jina tofauti.
Na kukubaliana kuungana na kuwa taifa moja la Tanzania
Nchi hii nitaichukua mimi mwenyewe anasimulia Malugala Mwamuyinga
Mtu mzima kuanzia miaka kumi na sita analipa Shilingi elfu moja mia tano
Uganda hakujawahi kuwepo na ubadilishanaji madaraka wa amani tangu uhuru
Wengi walitumia blob kutatua migogoro yao
Mlima Likenuli na Milima ya Lindi unaongezeka pia Mlima Lindoto
Ina shule moja ya sekondari na shule nne za msingi.
Lengo namba kumi la kutaka mienendo salama ya binadamu
Kimsingi ngozi ina kazi mbalimbali.
Hali halisi kiwango hicho ni tofauti sana kati ya mahali na mahali.
Kutumia pamoja vifaa vya mazoezi kiti cha msalani komeo la mlango na kadhalika
rais mkapa alikuwa ni mtu mwenye maono ya hali ya juu
pep guardiola amefanyia makubwa sana barcelona
Kutoka mitazamo wanasayansi wanaunda nadharia.
wakijihami tu juu ya mashambulizi ya lugalo na kwahiyo hawakuwa na
hivyo ni mwiko mkubwa katika siasa za
Watoto na vijarunga wana nafasi muhimu katika kufikia na kutekeleza maamuzi
"Ni sehemu ya mimi ni nani na kwa hiyo jinsi mimi mbinu ya mambo""."
Anatoa ushauri kwa Watanzania hususani vijana wajitahidi kufikiri vizuri
pia kuogopa mlipuko wa magonjwa kwa raia wao
soka limewaweka watu wengi kwenye historia kubwa duniani
Ifahamike wazi zaidi kuwa nchi zinazowahudumia watalii hujipatia
Utawala wake ulikuwa kipindi cha udikteta ulioharibu uchumi wa nchi na misingi ya dola
Wanadamu huambukiwa tauni kwa njia mbalimbali
Reli ilijulikana kama njia ya reli ya kati
Cha ajabu ni kwamba ijapokua mchezo ulikua wa kushambuliana zaidi uliisha bila kufungana
Rais Ali Hassan Mwinyi alikuwa Rais wa pili wa Tanzania
Maana yake ni upande wa kusini kama wanavyoita wao
abedi amani karume alitangazwa kuwa rais wa zanzibar
Anthemius pia alitumia kioo kilichochongwa ili kuiga radi na dhoruba
Hakikisha unapata usingizi wa kutosha kila siku
Mto nile ni wa pili kwa urefu duniani ukiachana na mto amazon
wakati huo tanzania ilikua inaitwa tanganyika
Mfugale aliajiriwa wizara ya ujenzi mwaka elfu moja mia tisa na sabini na saba
Alivyoingia kidato cha tano na sita alichukua masomo ya historia jiografia na uchumi
ronaldo na messi walienda urusi wakiwa na mategemeo ya kuondoka na taji
Makala haya yametokana na vyanzo mbalimbali
Nchi sasa inapoteza dira hamna viongozi bora ila kuna bora viongozi aibu kwa Watanzania
Wareno baada ya mwaka Elfu moja miatano wailileta vurugu
Kilomita kumi na tano kati ya maziwa Edward na George
Anasema katika kabila la wasafa waliliita ziwa Ngosi au Ligosi
ushauri aliyoupata kwa baba wa taifa aliufanyia kazi
Rømer pia alianzisha vyuo kwa mabaharia katika miji kadhaa ya Denmark.
kama mshambuliaji akiwa pia mmiliki wake.
Nilijikuta nashangaa baada ya kumuona ulikuwa wapii kwanii nilimuuliza
Kifurushi hiki cha nywele mbele au nyuma ya kichwa
Wanajeshi nane wa Tanzania pia waliuawa
manchester united ilikuwa na nyota wa kushtua dunia
Baada ya eunoto kila shujaa hurudi kijijini kwa baba yake
Grace badae aliolewa na aliyekuwa raisi wa kwanza wa taifa la Afrika Kusini
Usafirishaji bidhaa kutoka na kwenda nje
Shughuli zote za nchi zinasimama na kuruhusu kusherekewa kwa siku hii muhimu
Wanaokuja kutembelea vivutio ikiwemo wanyama na mimea
Kazi hii haiwezekani kama pengo ni kubwa mno.
Ukame huo huathiri sana mifugo ya jamii hiyo
Hii ilikuwa dhahiri zaidi katika ukuaji mkubwa wa mashamba ya karanga.
Mamlaka zilirejeshewa ambapo halmashauri ya Jiji la Dar es Salaam lilianza kufanya kazi tena
Unapotembelea hifafadhi hii unapata kujifunza
Wamisionari wa ukristo waliingia maeneo mengi ya Upare
Na kuyafanya mataifa hayo kupata fedha nyingi sana
Hasa alijitahidi kutekeleza amani ya kimataifa.
"Hata hivyo, hutoa nguvu zake kwa haraka zaidi, hivyo ni za hatari zaidi."
Maradona atakumbukwa kwa bao lake la mkono
Kaunda alishindwa katika uchaguzi wa mwaka elfu moja mia tisa tisini na moja
Juhudi zaidi ziongezwe za kuweka na kudumisha mawasiliano na Zanzibari
"Kadiri ya imani hiyo, tunaweza kuona ina msingi gani katika ufunuo, hasa Agano Jipya."
Kinyume chake ni nyeupe.
"Tangu mwaka huo hadi kifo chake, aliongoza Jimbo la Mbeya."
Zinapatikana katika Mji wa mto wa mbu
kauli mbiu ya rais mwinyi ilikuwa ni ruksa
Kuna maeneo yanayovutia kama milimani Usangi
Baadhi ya makabila ya Kenya yalipinga ujenzi huo hasa Wanandi
Bonde ambalo kingo zake zinaongeza mandhari zaidi
Neno kilelema linalomaanisha kilichokuwa vigumu kilichoshindikana
Yeye ndiye mwimbaji wa kike katika kikundi cha rap-rave Die Antwoord.
Timu Iliyokuwa imejenga uhasama mkubwa na raia hao
Miongoni mwa mambo mengine haya yanajumuisha joto
hakuna mpinzani aliyefurahia ushindi wa magufuli
Mji mkubwa kando lake ni Istanbul.
Anaheshimiwa na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini.
Vipengele vilivyo katika mchakato wa ustawi katika nchi zilizo na mapato ya chini
Masuala ya jando na Unyago yalikuwa ya kawaida sana
migogoro ya wafugaji inaikabili hifadhi ya nyerere
reli ya kisasa inaendelea kujengwa hapa nchini
Nilipenda makala kwa sababu kulikuwa na uhuru zaidi wa kiuandishi kuliko kwenye habari
msimu uliyopita liverpool ilicheza fainali za ulaya
Hii inamfanya kuwa reptilia mzito kupita wote
messi ameshinda tuzo sita za mchezaji bora wa dunia
Ngoma za jadi zinapigwa usiku kucha yaani mpaka siku ya tukio
Mlima Kilimanjaro wenye urefu wa mita elfu tano mia nane tisini na tano
Tangu kale anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu.
Waliamua kutafuta nyingine kama tuu pakitokea vita nyingine
Meli hutumiwa hasa kwa kubeba mizigo na abiria.
Albamu yake ya mwaka wa elfu moja mia tisa na tisini
Aliendelea kuzaa naye watoto sita.
Delta hii ni eneo lenye mimea na wanyama wengi katikati ya jangwa kubwa.
Miti mizee ya Acacia ambayo huishi tu miaka sitini hadi sabini ilianza kufa
Eneo la hifadhi ya Ngorongoro liliwahi kuwa sehemu ya Serengeti
"Kwa hakika, mikakati sawa ya matibabu hutumika kwa jumla kwa shida zote mbili."
Wengi hurudi nyumbani na nguo za kisasa na hutoka kwenye familia
Watu wanahama kwa sababu mbalimbali ikiwemo kusaka maisha bora
Aliomba kibali cha kuwaadhibu Wahehe na akakubaliwa
Amekua mwenyekiti wa kikosi cha wataalamu cha ujenzi wa reli ya kisasa
Ni sawa kabisa kusema ya kwamba reli hii ilikuwa mwanzo na mbegu wa Kenya.
Makao makuu ya mkoa ni Kigoma mjini.
Watu wa Kisiwa cha Mafia wao ni wavuvi haswa
wanasayansi wanatabiri tukio la kupoteza mvua
Ana maslahi maalum katika elimu ya wanawake.
Nafasi ilichukuliwa na afisa mkazi mkuu kwa muda wa miaka ishirini na sita
ulaya kila timu ilihofia kupangwa na barcelona
Pamoja na mwisho wa ukoloni wa taifa la Ujerumani duniani kote
Hulazimu sana wa kubeba mahema ya kupigia kambi
Pundamilia ndani ya hifadhi ya Tarangire
wakati huo vijana wa Kirangi walikuwa wakitembea kutafuta sehemu hasa ambayo wangeweza kufanya makazi
Tofauti na maziwa mengine kama ziwa victoria au ziwa nyasa
Mara nyingi huambatana na maumivu na muwasho katika sehemu hiyo
Bi Aneth alimuuliza baada ya kumuona mkuu wake mwenye mawazo
Waliopona ni zaidi ya milioni sita nukta nane tisa
Wanatokea Afrika tu.
Wapare walikuwa na utamaduni wa shughuli za sanaa kama methali na hadithi
Msemaji wa Wizara ya mali asili na utalii Tanzania
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu bikira mfiadini.
Wakimaanisha mpige sana mpige Waasu hawa wakatimka
Kilele cha volkano umefunikwa na barafu ya kudumu
libya ilikuwa mwenyeji wa michuano iliyofuata
Walipoteza mzazi mmoja au wazazi wote kwa Ukimwi
Historia ya Darfur Kusini ni sawa na ile ya Darfur.
Anachezea timu ya taifa ya Lebanoni.
Wanilamba ni kabila wanaoishi mpakani mwa mikoa ya Singida na Shinyanga
Jike hana pembe.
takwimu za watalii zilishuka kutokana na athari ya ugonjwa wa korona
Lengo hasa ni kuwawakilisha wapiganaji wa kizazi kipya pindi wanapoelekea hatua
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na nane Meja Jenerali
Hatimaee eneo la Nguhule Dabaga akipitia Ikombagulu
Yapo mabarafu makubwa yenye uzito wa zaidi ya tani milioni kumi
Benki ya Dunia ilikatiza mipango yake ya juhudi zilizofanywa kuanzisha upya mipango
nyota wengi wa uingereza walianza kucheza soka la kimataifa
tumia maji tiririka wakati wa kunawa mikono
jambo moja baya kwa pep hapendi kudumu kwenye timu
Nano aliwazaa Mokenye na Musweta na Msimbete
Samaki pia wana virutubisho vinavyomuongezea mlaji uwezo wa kukumbuka
Jasiri na maarufu Marehemu Mchungaji Nathanaeli Mgaya
chakula changu kutoka jamii ya Wahadzabe kilikuwa ni mboga za majani
bobby Charlton alikuwa raia wa Uingereza
Siku hizi kuna kondomu ya kike pia.
Watu wengine unapowasimulia mambo yako hupata mwanya wa kukuangamiza
Fanya hivi mara mbili kwa wiki kwa matokeo ya haraka
xavi alitajwa kwenye kikosi kilichofanya vizuri
anna utakuwa na matatizo ya kusikia
Zikabadilishwa na shanga za jadi na kutumiwa kutengeneza mipangilio bora ya rangi
njia nzuri ya kujikinga na ugonjwa huu
mbegu mbao maburu mifupa pembe shaba au chuma
Mabasi na malori kutoka serikalini na kwa kampuni binafsi yalitumika kupeleka wapiganaji
majengo yaliokuwa yakituma na masultani wa kiraarabu yamebeba historia nzito
Makao yake makuu yalikuwa Kijiji cha Kisumba nje kidogo ya mji wa Sumbawanga
Tafiti kadhaa zinaonyesha kuwa mtu hawezi kupata maambukizi kutoka kwa wadudu wanaofyonza damu
Empire Bakuba iliendelea na ziara zake za mbali
Aliunga mkono jaribio lake la kuanzisha uasi Uganda
"Aliandika maandishi mengi tofauti kama mashairi, tamthiliya, insha na mengineyo."
Huenda pia mtu akawa na shida za kufikiria.
Hesabu hii imekuwa njia ya kuhesabu miaka inayotumika zaidi duniani siku hizi.
Watekaji wake ambao walikuwa na silaha na kuvaa vinyago walilipwa fidia
Tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini.
Milima ya Chibendenga na Milima ya Chijeye
Alipojiunga na Barcelona ilikuwa na ukame wa vikombe
Kwa hiyo hakuna vijiji mbali na mito hasa upande wa kusini.
katika kukomesha na kudhibiti janga la nimonia lililosababishwa na virusi vya korona
Pia alishirikishwa kama atalaku kama mtu wa kutumbuiza
aliteuliwa kuwa Waziri wa habari na utangazaji
"Kwa juhudi za Mitume waliowahi kuchaguliwa na Yesu na za wengineo, hasa Mtume Paulo."
kwani nishati hii ni muhimu sana kwa wakati huu teknolojia inapozidi kushika kasi
brazil ilikuwa na kikosi imara sana kwenye kombe la dunia
Ni vyema sekta binafsi inayomilikiwa na Watanzania kupewa kipaumbele kwenye zabuni
Iko Kusini mwa nchi.
Tena alikuwa waziri nchini Mali.
yenye lafudhi nzuri ya watu wa pwani
Je maisha ya waathiriwa wa ugonjwa huo katika jamii yamekuaje
kwenye njia ya kuelekea Mwanza Abiria wengi walifariki
zote ulimwenguni Nadhani kila mmoja atakubaliana nami
Milima ya Udzungwa na ile Milima ya Ufa Mashariki
Wakati kaka zao wadogo wanakaribia katika rika lao
forodhani ni mashuhuri kwa upishi na uuzaji wa vyakupa vya bahari
"Mbwa mkuu huitwa ""dume alfa""."
watu wote walifata taratibu zilizoweka na chama cha mapinduzi
Inafikika umbali wa kilomita mia moja arobaini na tano
Inasemekana pia kwamba hawa siyo Wabantu na wana asili ya Kinubi
Hifadhi ya Sierra Leone ilianzishwa kama makazi ya huruma na sehemu ya kupinga utumwa
Hadi sasa hakuna sababu rasmi zilizokwishatolewa na Serikali
Hii inashangaza kwani tukio la kuhama kwao kuingia Kenya huwa mara moja pekee
Mwili wako unakosa hidarati kwa kasi zaidi kwa sababu ya mwinuko
Msimu uliopita hili halikuwa sawa sana
Ikiwa ni pamoja na hifadhi ya wanyamapori na misitu huu
Walishindwa kuliharibu daraja hilo la Kagera
Majira ya mvua viboko ni vivutio vikubwa kwenye jozi ya mabwawa
Washeli hutumiwa pia kuongeza umbali wakati wa kuunganisha vitu viwili.
Zimeanza kuhamasisha umuhimu wa kutunzwa magofu haya
Kabla hawajaolewa wasichana hunyoa vichwa vyao safi
Kuna mambo ambayo katika mafunzo ya zamani hayakuchukuliwa
kujivunia na kila Mtanzania anapaswa kuona thamani
Katika makanisa mengine huwa askofu mkuu ni askofu kiongozi wa nchi fulani.
Jibu litapatikana baada ya utekelezaji wa mambo muhimu kukamilka
Si kila Kitivo cha uandishi wa habari inaruhusu mazoezi ya kina
kupelekea kuwaza kujiua ili kuepuka athari kubwa
Iliingizwa kwenye orodha ya hifadhi zenye hatari ya kupotewa na uhai wake
Bajeti ya nchi ikawa hovyo-hovyo.
masihi alikuwa ni muonyaji na mfundisaji
argentina ilikuwa inacheza na uingereza kwenye hatua ya robo fainali
Nipe ushauri unaofa.
amini alikuwa kiongozi dikteta Kwa watu wa taifa la Uganda
kumshukru Mungu kwa magumu uliyoyapitia na kukumbuka yale
Pwani za kusini na mashariki ni tambarare za lava.
Mlikubali kufanya kazi ngumu ili mimi na ndugu zangu tuweze kujivunia
Kazi ya kwanza ni kujenga msingi wa njia ya reli.
Sifa za mchumba ni uchapa kazi na tabia zinazokubaliwa na jamii ya kisambaa
Mfano mwingine ni wazo la chaguzi za kibinafsi dhidi ya mfumo
na aliyokuwa akiyafanya bele ya kadamnasi
Yanalifanya bara kuwa la kipekee kwa aiana yake ukilinganisha na sehemu nyingine za dunia
Ujenzi wa majengo yao ulitegemea zaidi mawe na matumbawe yakiunganishwa
uligeuka kuwa mwiba dhidi ya himaya ya kifalme iliyokuwa
kilwa ni sehemu ambayo watalii wanajifunza historia ya utawala wa kiarabu wa kisultani
Ukijitokeza kwa marafiki zake wanalinganisha sifa zake na wewe
Pia Mgeta na Kumba bila kusahau Singisa na Korelo
katika maeneo ya usajili wa makampuni pindi mwekezaji anapokusudia kuja kuwekeza nchini Tanzania
Pia ni mto wenye kina kirefu zaidi duniani.
Alipokuwa mchungaji alianza kujulikana kwa maisha yake ya kiroho.
"Hatimaye, vikundi tofauti vya kikabila vilioa na kuunganishwa."
Mnamo mwezi wa pili mwaka elfu mbili na moja familia yake Messi ilihamia Barcelona
Waziri Mwalimu amemtaja Mama Makinda kuwa kioo kwake wakati wa kutekeleza majukumu yake
Maslahi ya jamii kabila la wamaasai ambao wameishi na wanyamapori pasipo uharibifu wowote ule
Wengi wanaUjua zaidi Mlima Kilimanjaro kutokana na upekee wake katika bara la Afrika
Kutokana na utunzaji wa mila na desturi
alihamasisha wananchi kuacha kujitapa kwa ukabila
Njia ya reli hii inaanza Dar es Salaam
Baada ya kuzaliwa kwa Fidel akawa mkewe
Marekani ilisafiri kutoka Afghanistan kwenda maficho ya Bin Laden
Sera ya hazina na uratibishaji uhasibu wa kitaifa ni mbinu ya kujumlisha mkusanyiko
pamekuwepo na mazingira mazuri yaliyowezesha sekta binafsi
flaviana matata alijitahidi kutimiza ndoto zake
Magubike na Malangali na Vadongwe waliishi milima ya Uhambingeto Ipogolo Nyabula na Luhota
Uwepo wa migodi hii imesaidia kwa kiasi kikubwa taifa hilo
Matumizi ya binadamu yameleta mvurugo kwa ekolojia ya mto
Ambazo jumla yake ni mia tisa arobaini na tisa
"Kufuatia utawala wa Kúmókụn, familia ya Bilárọ ilichukua jina Ajímọkọ Haastrup."
Pamoja na kuongezeka kwa wawekezaji ndani ya taifa hilo
Matumizi ya picha hizo leo ni makubwa katika sekta nyingi.
Serikali ya Zairea ilichukulia vibaya kuwasili kwa Amin
Zilishikamana na Uingereza kwa kutangaza vita dhidi ya Ujerumani
Hadi nyuzi joto thelathini na tatu
Yeye ana mabinti wanne na mpenzi wake wa zamani.
flaviana amefanyakazi na makampuni makubwa sana hapa nchini
Alifariki dunia April saba mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
Wanawake walioolewa wanapokuwa wajawazito huruhusiwa kutofanya kazi
Maneno hufuata maudhui maalumu na hurudiwa mara nyingi
Shauku yao katika suala la kula inasababishwa na kuwepo kwa wingi wa vyakula
Messi ndiye mchezaji aliyevunja rekodi nyingi zaidi katika historia ya timu hiyo
Pwani hiyo ina upepo mzuri na maeneo kadhaa ya pwani za maziwa.
joto la kasi lina matokeo chanya kwenye uoto wa asili
Katika miaka ya elfu moja na mia tisa Serikali ya Tanzania
Huo ndio muda ambao wataalam wanapendekeza mpandaji kuutumia ili kuruhusu mwili kuzoea
Maisha ya vijijini yanafanana kwa karibu makabila yote nchini
Katika masuala ya chakula na mavazi wengi wao hupendelea kula wali
Benki nyingine ya Kijerumani iliyoitwa Handelsbank fuer Ostafrika ilifungua tawi lake
nchi iliyobeba mataji mengi ya mataifa ya afrika ni misri
Wanyama wanahitaji oksijeni kwa kupumua.
Lugha yenyewe ni sehemu ya tawi la watu wa Naili Neolithic mashariki
nyangumi analinganishwa na ndege aina ya boeing
Na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Kofi ni jina la mwanamume aliyezaliwa siku ya Ijumaa
Ifahamike kuwa Wagweno wana lugha tofauti kabisa na Wapare
Penye mfumo wa chama kimoja kazi ya chama itakuwa tofauti.
Kitu ambacho ni kigumu ni mchakato mzima kwenye siasa
Takwimu zinaonesha zao Ghafi la Ndani la Kenya lilikuwa zaidi ya dola mia moja
Wenyeji wanaoishi karibu na mwamba huo wanajulikana kama jamii ya Wajaluo-Kakello.
Hubadilishwa kuwa kwenye maandishi ya kawaida
Inapakana na Wilaya ya Muheza na nchi ya Kenya upande wa kaskazini.
Urusi ina lengo la kufundisha elimu sanaa katika ngazi ya juu
nyota wengi kutoka Ulaya walingara sana
Kiwango kikubwa cha bajeti za watu maskini hutumika kununua chakula ikilinganishwa na matajiri.
ujenzi wa shule nyingi hadi katika vitongoji
Nchi imegawanywa katika wilaya kumi.
Lami inaunganisha Mikumi kwenda Dar es Salaam kupitia Morogoro
Amewahi kupewa unahodha aliokuja kuvuliwa na kupewa beki Mzimbabwe Method Mwanjale
kisiwa ambacho ni sehemu ya Mkoa wa Mwanza kikiwa ndani ya Ziwa Victoria
Katika mtaa mkubwa wa Mazimbu pale Morogoro lipo eneo la makaburi ya wapigania uhuru
Ni miongoni mwa sehemu zinazofikika kwa urahisi
Lakini maana hii haiwakilishi maana halisi
Akibuni na kusimamia madaraja makubwa na madogo yapatayo nchini Tanzania
mambo mengi yamefanyika katika kipindi cha miaka mitatu
shirika la fedha la Kimataifa liliunga mkono serikali ya awamu ya tatu
Huyu Sultani ndiye was mwisho Jemshid bin abdalla
Chakula chao kikuu ni majani tu alipo majani chakula kingine huweka akiba tumboni mwake
nchi nyingi za africa mashariki zinatumia bahari ya hindi
Zaidi ya watalii elfu ishirini hupanda mlima huu
Pia kuna wasemaji wengine nchini Gambia.
Watu wengi watapata hamasa ya kutalii tanzania
Mara mbili alipata kuwa Makamu wa Kwanza wa Rais wa Zanzibar.
Wapare wa Mwanga wamegawanyika katika jamii mbili
Hapo si ajabu kwamba watu wenye mamlaka waliona teknolojia mpya kuwa hatari.
kuandaa kombe la dunia kunahitaji uchumi uliyoimarika
Alizaliwa tarehe saba Octoba elfu moja mia tisa hamsini
Hata wasambaa maana wengi walilazimika wabadili dini wakasome
Chato ilionekana kupanda chati ghafla kukijengwa uwanja wa ndege na mabenki
Baadhi ya wanyamapori katika mbuga hii ya Tsavo Mashariki
Serikali ya Tanzania na Kenya hutunza idadi kadhaa ya maeneo yaliyochunwa
idadi ya wanawake bungeni ina mantiki kuelekea usawa wa kijinsia
Hili ni jina la kuenzi umbile la wanawake
Samora Machel aliongoza Msumbiji akiwa Tanzania hadi aliporejea nyumbani kwake
Watu wengi walijeruhiwa na maumivu yao pamoja na hofu ya jumla
Serikali ya Marekani iliona umuhimu wa kutawala njia hii.
Mfumo uliozoeleka ni wa nne mbili moja tatu Katika huu viungo wamegawanywa katika makundi
majike huchanganyikiwa kwa uzuri wa madume
Hata hivyo hoja za Luther zilikubaliwa na wengi nchini humo
Hii ilikuwa hivyo kwa sababu dada ndiye anayeendeleza ukoo
Kabla ya Ukoloni walitawala Machifu na Wazee wa mila
Amin alipandishwa cheo na waziri mkuu Milton Obote baada ya uasi
msiba wa mkapa ulichoma mioyo ya wengi
kenyata aliandika kitabu kilichohusu ukombozi na historia ya wagikuyu
Alikusanya watu zaidi ya wawakilishi mia ishirini
Yeye ni wa asili ya Kiyahudi.
Lakini kwa mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro ni eneo ambalo ni hifadhi mseto
Ni mmojawapo kati ya nyimbo nne zinazopatikana katika Injili hiyo.
Pia kuna Tambarare zenye nyasi nzuri zenye kupendeza
Maandishi penye mawe magumu tena penye hali ya hewa yabisi hukaa miaka elfu kadhaa.
mzee mwinyi katika awamu zake alifanya mambo mengi
Wakitaja majina ya watu wa kale kulingana na wakati husika
Mtoto wa kwanza Joseph wa Ngao alitawazwa kuwa Chifu wa kizazi hicho
Tuunde mfumo mpya ambao utabakiza baadhi ya mafunzo katika mfumo ule wa zamani
Ulimboka Mwangingwe Winga huyu wa zamani wa Simba
Ulipelekea akateuliwa kuwa Mhazini mkuu wa Chama Cha mapinduzi
Wasichana ambao hawajaolewa huvishwa majoho meusi na mnyororo
Mola halali
kipindi hicho walikuwa wakilisakata kabumbu pekupeku
Huo ndio ukubwa wa guardiola tofauti na makocha wengine wa ulaya
Wamakonde ni kabila inayojulikana kwa vinyago vya mbao
Huonekana pia mara kwa mara kwa maziwa ya chumvi.
Ana uwezo mkubwa kuogelea kwenye maji
Alipelekwa kaskazini ili kuondokana na ufugaji wa ngombe
Hata hivyo vyakula vingi vitamu vina wanga mwingi
Inayothibitisha kauli hiyo ya uwepo wa vyama vingi nchini
aliwasaidia wasichana wengi kwa kutoa taulo za kike
maporomoko hayo yanapita chini ya daraja linalounganisha nchi ya tanzania na rwanda
Kutambulishwa kwake kama Tarangire kumeipa sifa kubwa hii hifadhi nchi nyingi Duniani
maonyesho ya kilimo yalikuwa yanafanyika katika viwanja vya wizara ya biashara
hatari hiyo inasababishwa na mabadiliko ya nchi na ujangili
watu wengi wanamuelezea blob migogoro yao
baba wa taifa alisema kiongozi mzuri ni yule anayechukia rushwa
Makamba aliamua kusoma diplomasia ya utatuzi wa migogoro shahada ya kwanza na ya pili
Wengine wanaamini kuwa jina hilo lilitoka kwa walowezi
Lakini mamilioni ya wagonjwa bado hawapati dawa wanazohitaji
kulisababisha wawe wanavamia jamii za Wabantu mara kwa mara
chanzo cha mto rufiji Kipo mto kilombero na mto luwegu
Hivyo maaskofu ni kiungo kati ya Yesu na waumini wa leo.
Tazama ukurasa kuu kwa habari zaidi.
Uko karibu na Ziwa Viktoria.
Daraja la Nyerere eneo la Kigamboni jijini Dar es salaam
Zanzibar ni sehemu inayounda eneo la Jamhuri
Abeid Amani Karume alizaliwa na ndugu watatu wanawake wawili
Baada ya kutoka kwenye mayai lava wala tishu za maua.
udzungwa inapendezeshwa kwa miti mingi na ukungu
Shughuli za soko Paul Joskow alionyesha mnamo mwaka elfu mia tisa sabini na tano
Mchezo una hadithi nyingine.
"Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini."
Njaro ni Kiswahili cha Zamani kwa ngara
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu."
Maelezo hayo hayana msingi wowote katika sayansi.
Antony wa Ngao alitawazwa mwaka elfu moja mia tisa themanini na tisa
ugiriki walishinda kombe na kiatu cha dhahabu
Maharage pia yanapambana dhidi ya ugonjwa wa kansa ya kibofu na magonjwa ya wanawake
"Wanawake ni takriban nusu ya binadamu wote, wengine huwa wanaume."
Hivyo jina hilo likakua na kuenea na hata watu hao walijitambulisha kwa jina hilo
Karume alimwangusha sultan mwenye asili ya Kiarabu
Aliyemuua naye aliuawa papo hapo na walinzi wa Karume
Pia kuna wasemaji wachache nchini Guinea.
tanzania hadi sasa hakuna machafuko yoyote
ziwa victoria lilikuwa linaitwa nyanza kwa upande wa tanzania
Mkondo ya umeme hutumiwa kwa athari na shughuli nyingi.
wanamapinduzi mia nane wa kisiwa kikuu cha Unguja
Kwani ilikuwa haijaungana na visiwa vya Zanzibari
Lililotawanyika kwenye miaka ya elfu moja mia nane na hamsini
baada ya kugundua kwamba amezaa na mama yake mzazi.
Kuna elementi kumi na saba ambazo ni simetili ambazo nyingi zake ni gesi.
Huko Mwigulu kupishana na simba ni jambo la kawaida
Zinaongezeka halmashauri ya wilaya ya Bariadi na halmashauri ya Bariadi mji
viongozi wa nchi za nje walipenda utawala wake
Jiji hilo liko kwenye mwambao wa Bahari Nyeusi.
Uchimbaji wa madini ya aina mbalimbali kama vile Dhahabu
Kwa mujibu wa wataalamu unatakiwa kulala si chini ya saa nane kila siku
Wakati wasangi anaongea kipare kinachoongelewa pia na Wapare wa maeneo mengine
Kuingiza Bagamoyo katika orodha ya urithi wa Dunia
watanzania walihakikisha wanakaa karibu na redio
"Faida ya jumla, hata hivyo, inaweza kuwa ndogo."
alimwambia huyo ni waziri mkuu hataki mchezo
Wilaya ina ongezeko la watu la asilimia mbili nukta nne
Hali ya Kitropikali wilaya Ngorongoro ina mvua za wastani
Tunisia na mali kwa upande magharibi kidogo
mashabiki wa simba ya tanzania wanaita pira biriani
Kabla ya kuja kwa mzungu Wadigo wengi waliosoma ndiko utakuta pia kuna wakiristo wengi
Mara nyingi huchukuliwa kuwa mchezaji bora wa muda wote
Mazungumzo kati ya vikosi vya ukombozi na serikali ya wachache ya Ian Smith
Mji mkuu ni Kisumu.
Kuba ni nchi kubwa kati ya nchi za Karibi yenye wakazi wengi.
Waziri Mkuu wa mujibu wa Katiba ya Tanzania
Wadigo hawa na watu wengine waliowakuta pwani walikuwa asilimia mia moja ni waislamu
Pia ipo hifadhi ya Ziwa manyara kaskazini mwa Tanzania
raisi mwinyi aliunda tanzania mpya ya viwanda
Bahari ya Hindi imeweka alama juu ya mzunguko wa habari duniani kote mwaka huu
Nchi hizo mbili zilienda njia tofauti za maendeleo
Spishi chache kiasi tu zinatokea majini baridi.
Mahitaji ya protini huwa yamejitosheleza kikamilifu ndani yake
Ni metali nzito na laini yenye rangi ya buluu-kijivu.
Haya ni maneno matakatifu yanayotuonya sisi vijana kuwathamini wazazi wetu
bobby charlton na bobby moore walikuwa kwenye orodha ya wachezaji bora duniani
Kwa karne nyingi Vienna ilikuwa mji mkuu wa dola kubwa.
Masi yake ni zaidi ya mara mbili ya masi ya Jua.
Hawakujua watafikiaje tamati kutokana na kukosa baadhi mahitaji muhimu
Wagoma na Wagorowa pia Wafiome na Wagweno
Kaika kabila la wasukuma Kuna mila za jumuiya
Ukitaja neno mahusiano ya kimapenzi unatonesha vidonda vya waja kwani asilimia
Babu ambaye alikuwa mwenye ushawishi mkubwa wa kisiasa Zanzibar
Hii ndiyo sababu sumaku lazima iwe karibu na kitu ili kuvutia.
Anasema kazi ya kupambana na ujangili ni ngumu
Ni pia kati ya lugha za taifa huko Namibia.
Aliwahi kwenda vitani Hispania na kuoa.
paul pogba alifunga bao dhidi ya Croatia
Hii inadhoofisha ukuaji wa sekta binafsi za Watanzania
Dhana ya Warangi kutoka sehemu za magharibi huendena na dhana ya historia
Tungechimbua mizizi kutoka ardhini na kuipika upesi
Pia mkoani Mwanza na ile mikoa ya Kaskazini
ameanzisha mradi wa shule za sekondari za wasichana katika halmashauri zote nchini
Kadiri ya wanahistoria Wakristo.
Kenya imejiundia jina katika muungano wa raga
Akapewa kadi namba kumi na sita na mumewe bwana Boi Selemani
Mji uko katikati ya milima miwili yenye asilimia kubwa ya madini ya chuma.
Mbuga za wanyama kama Mikumi Serengeti Ngorongoro Manyara Selous na Katavi
Kichwa hunyolewa safi isipokuwa kifurushi cha nywele
Kupitisha sheria zinazoshughulikia ugaidi na biashara haramu
Wafaransa na Wajerumani Walienea kwa mapatano na Buganda
Na kusababisha upungufu mkubwa wa damu kwa muambukizwaji
"Wakati wa uhai wake, Majolle alipata sifa kama mchoraji mashuhuri wa Mashariki."
Akajiwa kwenye ndoto na baba yake Munyigumba
Kulikuwa na vipindi viwili vya usaidizi huu.
Wanaoamua mambo makubwa zaidi kwa kila kikundi cha Wamasai
Wakazi ni hasa Wamasai.
Si kitu cha kiungwana kuendeleza sera hiyo ya ukandamizaji
kula vyakula vyote vinavyohitajika ili kuhakikisha kuwa watoto
Hapa palikuwa nyumbani kwa mganga Ngondo Kimamula Mbugi
Na kuandaa muswada utakaowezesha kuanza kuchukua manamba au wafanyakazi wa mashamba ya mkonge
Alifanya utume wake kama katibu wa Jimbo kuu la Dar es salaam
Mtala ni jina la ukoo wa baba ambalo ndilo analoitwa mtoto
Akiwa na kusudi la kutwaa raslimali nyingi iwezekanavyo
Uchaguzi wa urais nchini Kenya wa mwaka elfu mbili na saba ulifuatiwa na ghasia
Hadi Kusini na Mashariki hadi Magharibi na visiwa vyake
Mji upo katika pwani ua Bahari ya Marmara.
Siku hiyo ananyolewa kichwa chake kama ishara ya mwanzo wake mpya
Martin Luther alikuwa mkiristo kutoka nchi ya Ujerumani
lahaja moja wapo ya kibena ni kimaswamu
Kutoka Tanzania bara na hapo hapo kilipozaliwa chama cha wananchi
alitatua kero kwa maneno na vitendo
Wagonjwa wanapaswa kupewa matibabu mapema sana
Uwekezaji katika sekta hii ni muhimu ili kukuza sekta ya utalii
kuna jumla kilomita mia nne hasini na mbili
kwa madai ya kukutwa na nyaraka za serikali sambamba na kufanya mikusanyiko isiyo halali
Kutokana na kifo cha Daktari Magufuli
Anasema pia kuwa amewahi kukutana na wanauchumi wenza ambao wamekataa katakata
watoto wadogo wanamtumia sana blob kwenye michezo yao
Zinazojulikana na Wamasai kama majani ya mbuzi na ngombe
Hii inaeleza kwa nini Plasmodium ovale anajulikana zaidi ya Plasmodium vivax barani Afrika
serikali ya Kijerumani ilihamisha makao makuu ya utawala wake
Anaeleza kuwa ngome hiyo ilijengwa kwa lengo la kulinda utawala wa Wareno
Watimba ndio ukoo mkubwa katika kabila la Wajita ambao asili yao walitokea Hemit
Na baadae wanafungwa vizuri kwa ajili ya kusafirishwa
Yeye anataka kusaidia wanawake vijana na kuwa na msaada kwa familia na jamii lake.
"Baba yake alikuwa Mkuu wa Wilaya Pangani, Same na Tanga."
mfalme wa soka duniani pele alikuwa wa ni amerika kusini
Bahati mbaya watoto wa kike walikuwa hawapewi kipaumbele katika ugawanaji wa vihamba
meli hiyo ilizinduliwa na mwalimu nyerere
Nyumbu anakata tamaa kirahisi sana na hajui kupambana kama pundamilia
Upande magharibi kwa Kilimanjaro yapo Siha na Machame
kuongeza fedha kwa ajili ya vita hivyo Baada ya kuondoka wajerumani
ronaldo deLima alichukua tuzo hiyo baada ya kufanya vizuri kombe la dunia
bado hatujachelewa mkuu unaweza kulimalizia hili suala
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibali iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Bila kusahau halmashauri ya manispaa ya Ubungo na halmashauri ya manispaa ya Kigamboni
Baadae alijiunga na chama cha Uhuru wa Wabelgiji
Bei ya bidhaa nyingi ni za kuruka
Uchumi unategemea hasa utalii.
mchezaji nyota kutoka jamhuri ya ireland alikuwa manchester united
Sasa tuangalie urefu wa kilomita za kutoka sehemu moja kwenda nyingine
Linakadiriwa kufikia watu milioni saba ikiwa na maana
Makocha wote wamefanikiwa katika muda wao
Aliyemfuata ni Go-Komatsu.
Boi Selemani Pamoja na rafiki zake aliowapigania
Iliyojulikana kwa jina la Boshazi maana yake Bondei Zigua Sambaa
"Upande wa dini, wengi ni Wakristo, hasa wa Kanisa Katoliki."
Mboga za majani matunda maziwa viazi ugali wali sukari nakadhalika
Lakini sehemu nyingine ni Wakristo hasa wa Kanisa Katoliki
pamoja na kujionea wanyama kama Simba Nyati Tembo Nyani Chui na Pundamilia
"Wimbo wa kipekee wa tatu ulikuwa ""I Am The Club""."
Alisababisha maasi mengi na kwa kuwa walikuwa na utajiri mkubwa wakaanza kugombana
rais wa awamu ya tano alikuwa na kauli mbiu ya hapa kazi tu
Castro alimuoa Mirta Diaz Balart mtoto wa mwanasiasa tajiri nchini Cuba
Mbwa na paka pia wanaweza kubeba viroboto walioambukizwa na kuwaleta nyumbani
Wachaga wanajulikana kwa uwezo wao mkubwa katika uwanja wa elimu
mbawa za mbuni hutanuka kwa upana wa mita mbili
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa afisa mteule
Hawakutakiwa Zanzibar wakati wa utawala wa Karume
blob hawezi kutatua migogoro yoyote hile
Wengi wao wana asili ya Kislavoni.
pele aliisaidia sana brazil kutwaa makombe ya dunia
Yeye hucheza kama kiungo.
Argentina ilishinda ubingwa wa dunia kwa juhudi kubwa za Diego
Asili ya jina haijulikani.
Vuguvugu hizi zilianzishwa na chama cha ukoloni cha Marekani
Jina kilimanjaro lilitumia na wakoloni wote waliyotawala tanganyika
Anakumbukwa kama kiongozi na mwanzilishi wa dini ya Uyahudi.
Wakapuchini wengine wa Italia walianzisha Ndugu wa mt.
serikali ya nyerere ya tanzania iliisaidia sana afrika kusini
kenyata alihamasisha kukomeshwa ubaguzi wa rangi
Kutokana na ushindi huu Wahehe walipata bunduki mia tatu za kisasa
Wana miguu mirefu na shingo ndefu na nyembamba.
Bagamoyo ni mji ulio pembeni mwa bahari ya Hindi
Mwaka mwaka elfu moja mia tisa tisini na tatu
"Maana ya jina ni ""njia pana""."
Hali inategemea na katiba ya nchi na utaratibu wake wa kisiasa.
Alitawala mtawala aliyejulikana kwa jina la Ndagara Nyamkuba wa pili
Hata wageni waliofika hapo waliandika hivyo
mtu yeyote yuko kwenye uwezekano wa kupata virusi vya corona
Sile-maua hula wadudu kwa majani na juu ya maji.
Ndio wafiadini wa kwanza wa kusini kwa Sahara kuheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu.
Ronaldo anashikilia rekodi ya kua na magoli mengi katika club ya Real Madrid
argentina imebarikiwa kuwa na mchawi mweupe wa soka
Alirudi kwenye kazi ya magazeti gazeti baada ya kuondoka huko Harvard.
Alitakiwa ashiriki katika kurekodi nyimbo na kwaya ya kanisa hilo
Baada ya kifo cha mumewe alitawala nchi zote mbili na baadaye pia Uswidi.
Wakinga na Wakisankasa pia Wakisi na Wakonongo
Misimu za mvua ni Aprili hadi Mei na Agosti hadi Septemba.
"Katika ndege, pia kuna mabadiliko makubwa katika umbo."
Idadi sahihi haijulikani.
Jeni hii ni dhaifu.
Miongoni mwa watu walioiletea matatizo mengi hadi ikawa ombaomba
Mfano Tanganyika ilitumia njia majadiliano kupata uhuru wake
wahujumu uchumi walitupa vyakula magunia kwa magunia
Makao makuu yapo jijini Nairobi.
Yeye mwenyewe pia alionja nyama ya binadamu
Hisa za msingi kupitia biashara na kubadilisha bidhaa
Alikiita chama cha Tanganyika African National Union
Sir Edward Mutesa wa pili alikuwa Rais wa Taifa
Serikali kwa kiasi kikubwa inaonekana kutotilia maanani ufadhili wa waandishi wa fasihi ya watoto.
Pamoja na hayo ziwa Tanganyika ni ziwa lenye kina kirefu kuliko maziwa mengine Afrika
Shanga zilikuwa zikitengenezwa kutokana na vifaa vya kienyeji
Mji wa Moshi una mandhari nzuri ya kuvutia watalii.
Ujenzi wa bomba la mafuta kutoka Uganda hadi Tanga Tanzania
Wasukuma wengi pia wanapatikana katika mikoa ya Rukwa Katavi na Morogoro
Kuna maandalizi muhimu ya kuzingatia wakati wa kutembelea hifadhi ya ziwa manyara
hifadhi hizo zimeipa tanzania nafasi ya kuwa miongoni mwa nchi zenye hifadhi nyingi duniani
walicheza na Kaseja kuanzia mwaka elfu mbili na tatu hadi elfu mbili na nane
Uchaguzi ulifanyika mwaka elfu moja Mia tisa na hamsini na nane
Athari nyingine ilikuwa desturi ya kuoa wake wa kigeni.
Baada ya miaka mingi ya kulinda mifugo yao dhidi ya vifaru
taarifa zozote zinazomhusu Bibi Titi Mohamed Kwa muda
blob ana rangi nzuri sana ya kupendeza
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uingereza.
Sawa na maili elfu nne mia moja na sitini
Ni kabila la ufugaji na kilimo kwa pamoja.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Maxi iko katika kundi la Kikwa."
Zaidi ya elfu thelathini kwa eneo lake zima
Ghuba ya Uthai haina kina kirefu.
Shuleni alipenda hisabati na kusoma mengi lakini lugha na historia aliacha kando.
ujangili ni kitendo cha kuua wanyamapori ili kupata vitu vya thamani kutoka kwao
Hadi leo asili ya maneno kutoka Kijerumani na Kifaransa ni wazi kabisa.
Ukisikia kuitunza amani ya nchi yako sio neno la kawaida
nilitamani sana nimalize darasa la saba vizuri
Huunda kimbilio kwa wanyama wanaohama mwisho wa msimu wa kiangazi
Iko upande wa Kusini-Mashariki kati ya Bahari ya Uhindi na Pasifiki.
Asili yake ni Tanga.
kila Mkristo amekuwa mtu mpya kwa ndani
Wananufaika kwa kiasi kikubwa sana na uwepo wa shughuli hii ya uchimbaji wa Tanzanite
Kisha wanakula mbuzi na wanacheza muziki pia
Mmbu huyu anapouma watu hueneza vimelea vya malaria
Tano LeBron James
Baadae aliamua kukolea katika kemia na akarejea chuoni na kusoma hadi ngazi ya udaktari
Katika Afrika ya Mashariki huonekana sana.
mume wake anamuunga mkono kwa kuwa anaelewa hiyo ni kazi yake
Inaelezwa kwamba Munyigumba alimtokea Mkwawa kwenye ndoto
Vivutio vya utamaduni ni kama magofu majengo ya kale na ya kihistoria
ndugu msomaji siyo usingizi wa kulala alafu ukaamka
Pia kuna wasemaji wachache nchini Guinea ya Ikweta.
Uzamili katika sanaa ya Mawasiliano ya umma.
Kila moja kati ya hayo linaweza kuzuia maazimio yoyote ya baraza la usalama.
mfugale amebuni na kusimamia madaraja makubwa nchini tanzania
Inaweza kutokea baada ya miaka minne pekee lakini kwa utaratibu maalum.
ukicheza kwenye timu ya pep guardiola una uhakika wa mataji
allan shearer alikuwa anacheza new castle united
fainali ambazo tanzania ilishiriki kwa mara ya kwanza
Kisii ndio makao makuu ya Kaunti ya Kisii.
makumbusho yana vitu muhimu alivyokuwa akitumia wakati wa uhai wake
Vaagha kwa maana ya Wachaga pia kutoka huko mkoani Kilimanjaro
Zanzibari ina bunge na rais wake wakuleta Maendeleo
Kiwango cha juu cha idadi ya watu wengi wanaoishi katika kutishia maisha yao
Mvuto huu wenye nguvu wa anga pia husababisha mzunguko wa anga wa jumla.
Ni ukweli wa mambo ya kwamba jamii ya kabila la maasai
Mahindi na maharage Siagi pia ni chakula muhimu cha watoto wachanga
usiku wa manane Walitua kwa kasi kwenye kiwanja
Ni la kwanza kujengwa baharini nchini lenye urefu wa mita na upana
Ni aina ya viongozi ambao ni wadau wazuri wa michezo
Luteni Kanali Morrison Singano akawa anatuma ripoti za ilani
Karibu nusu ya wakazi wote wa Mongolia wanaishi hapa.
Na biashara ya utumwa iliyokuwa ikiendeshwa na Waarabu wakati huo
Sherehe hiyo huishia kwa mume kutoa ngombe na kuwapa waliofanya sherehe hiyo
Kulikuwa na imani potovu kuwa mwanamke akizaa watoto mapacha analeta mkosi
Bahati mbaya meli hiyo iligonga mwamba na kuvunjika huko kimbiji
Ugali hasa ule wa muhogo wanauita ibadaa na ndizi pia
ikiwa kimya kwa fitna zile
Walikumbana na upinzani mdogo tu kutoka kwa mgambo wa Tanzania
Rekodi za miamala ya kidigitali na kutoza kodi
Msemaji wa chama tawala cha Uganda akizungumzia kauli hiyo ya Chavez
Ilikuwa wilaya mojawapo ya Mkoa wa Bonde la Ufa iliyoko kwenye Ikweta.
wigo wa kufikiri Maeneo hayo ni pamoja
Hiyo ni kwa Upande wa Taifa la Afrika Kusini
Wakati wa vita Hitler alichukua mwenyewe uongozi mkuu wa jeshi.
Uso huo wa nchi ni msingi wa utalii ulio muhimu sana Austria.
Taifa la Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo kupata mapato megi sana
anasema kuwa karibu kila mji na jiji lina angalau sehemu moja iliyoshangiliwa.
Kaunda alifanikiwa kuiunganisha Zambia Kama Kwame Nkrumah wa Ghana
Koloni lilifunguliwa kwa biashara ya nje mwaka elfu moja mia nane thelathini na moja
sheria watu hao wapelekwe mahakamani na sheria ikachukua mkondo wake
Jiandae kupata maumivu ya kichwa ukosefu wa hidrati na kutapika
kalambo ni mandhari ya africa yasiyoweza kusahaulika
"Katika maisha yake binafsi, Kelly amekuwa na kashfa kadhaa za ngono."
Wamasai wengi huko Tanzania huvaa makubazi
Uchumi wa Zanzibar unategemea kilimo na utalii.
Kutoboa na kunyoosha masikio ni kawaida ya Wamasai
Kutoka Daressalaam mpaka Bariadi mkoani Simiyu
walifanya maisha ya Claudius kuwa hai
"Kwa kuwa hayajulikani mengine ya hakika kuhusu historia yake, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
India na Pakstani bila kuisahau nchi ya Japani
Baada ya kupumzika kwa muda Karume alijiunga na kampuni ya Eastern Telegraph Company
Ili yeye atawale halafu akamchukua Sekinyaga mke wa marehemu
Alexander Nyirenda alieleza kuwa Mwalimu Nyerere alikuwa mtu ambaye alijitolea kuwa mtumishi wa dhati
Mpaka miaka ya elfu moja mia tisa themanini
Akaanza kupinga utajiri wa Kanisa na mamlaka ya kiongozi
Nyuma ya viongozi wa jedwali Atletico Madrid
Vitu ambavyo vilikuwa vikifanyika katika unyago na jando
nchi ya burkina faso walikuwa wenyeji wa fainali za mataifa ya afrika
Kwa bahati mbaya baadhi ya wanaume hutumia muda mwingi pesa na magari kumnasa
Wachagga walisema mlima kilimanjaro hauwezi kupandwa
Pato la ndani la uzalishaji la nchi zilizoathiriwa zaidi limepungua
mourinho alikuwa kocha wa real madrid
Yeye alipata medali ya dhahabu ya Olimpiki.
Wasukuma wenyewe hulirejea jina hili kama Basuguma
Katika muda wa miaka mitano tu ya kwanza ya utawala wa hayati Magufuli
kiwango cha matumizi kilizidi sana kiwango cha mapato
Mji mkuu ni Cibitoke.
tausi jike anavutiwa na tausi dume mwenye mkia mzuri
Halafu baadaye akarudi zake nchini Italia.
tanzania ya leo ni mawazo na kazi ya raisi mkapa
kusababisha vifo vya watu hamsini ambapo miili sita ilipatikana nchini Uganda
Mlima huo wenye urefu wa mita elfu tano mia nane tisini na tano
Waaguzi hao ambao huchaguliwa kutoka kwenye ndoto
Hivi sasa anaishi Johannesburg.
Eneo la Mazimbu mkoani Morogoro lilitembelewa na Rais wa kwanza
stone town ni eneo muhimu la kihistoria visiwani zanzibar
Oprah anajulikana kwa harakati zake za kutetea haki za watoto duniani
watu hushughulikia malengo mbalimbali wakidhania watapata maana
Kuna njia sita za kupanda mlima Kilimanjaro hadi kileleni
Mataifa mengi walitumia elimu ya nyota kwa kupanga kalenda yao.
Husababishwa na joto la jua.
Wadau walishauri mambo kadha wa kadha yazingatiwe na kuangaliwa kwa ukaribu
ndani ya mapango ya amboni Kuna alama za nyayo za binadamu na wanyama
hayati Karl Rapan alizaliwa nchini Australia
brazil ilichukua ubingwa wa kwanza wa dunia kutoka mikononi mwa ujerumani
Kundi la kwanza lilikuwa limetoka milimani na kusema ya kuwa twendeni huku
Na baadaye kwa boti mpaka makao makuu ya hifadhi
Hii labda ni mojawapo ya vikwazo vya maendeleo ya mawasiliano ya mtandao Afrika Mashariki.
Hapa ndipo palipofanya eneo hilo kupewa jina la Handebezyo
Alikuwa anapenda kuzungumzia uchumi wa ujerumani
Ushiriki ulibaki mikononi mwa wabunge sabini wa Tanganyika ambao walijigeuza na kuwa bunge maalum
Ni duara kubwa kwenye tufe la anga iliyopo juu ya ikweta ya Dunia.
uchumi wa tanzania uliendelea kukua kidogokidogo
Matamshi ya Kiingereza yaani yalikubalika na kutumiwa sana
eazza alikuwa anacheza kwenye klabu ya soka ya genoa
Kuifanya serikali ya Samia kukabiliwa na mtihani mkubwa
Wakati wa utawala wa kisultani ardhi yote ilikuwa chini ya familia yake
Aliyemfuata ni mdogo wake Go-Komyo.
Watu wa kale wa misri walikua wakiishi kando ya mto naili
kangaroo anaweza kuzuia mimba yake isikue
serikali ya Ujerumani ilichukua madaraka ya utawala badala ya kampuni
Wakati Waingereza walipowafukuza ili kutayarisha mashamba ya wakoloni
viboko wanaocheka na mapango ya Kipatimo wilayani Kilwa
Lengo la kuwaandaa vijana kuingia maisha ya utu uzima
Uongo ukirudiwa mara nyingi unageuka kuwa ukweli
Maarufu kama bandari bubu ikisemekana kuwa zinatumiwa na watu
Wamasai walitolewa kutoka kwenye ardhi nzuri ya kufugia katika nyanda za juu
Mto Themi na mto Ulanga unaongezeka pia mto Umba
Vurugu ya kikabila ilikua kwa pamoja na jeshi lote
Eneo lingine la hifadhi litumike kama hifadhi mseto
maporomoko hayo ni chanzo kikuu cha kujaza maji mto rufiji
"Spishi nyingi zina rangi ya majani na manjano, nyingine zina rangi ya buluu."
Msimu huo umegawanyika katika sehemu mbili.
Linafafanua mafundisho ya Kilutheri namna ya kuonyesha kwamba hayapingani
Hatimae kupenya katika nyufa za kuta za bonde la ufa
Kuna urefu wa kilomita mia nane ishirini na tisa
Hakuna mchezaji asiyetaka kucheza uwanja wa Old Trafford
Kuhusu historia ya Lamu tazama makala ya mji wa Lamu.
Alipoteuliwa kuwa waziri wa elimu Zanzibari
magofu hayo siyo mahame ya watu
Anatoa nguvu za dunia kuelekea siasa za kukata koo za kuishi
Palikuwa na biashara kiasi samaki na chumvi
"Pamoja na kampeni ya ""Divest!"
Chama kilipatana na chama cha mrengo wa kushoto Umma Party
Kinajivuna kuwa na miundo msingi ya uchukuzi na mawasiliano bora
Hekalu lake mjini Efeso lilikuwa kati ya maajabu saba ya dunia.
Kisiwa hiki ni mahali pazuri pa kupiga mbizi uvuvi au kupumzika
Kwa hiyo lugha imeanza kutoweka.
Luther hakuwa na nia ya kuanzisha Kanisa jipya bali alitaka kulirudisha lote
unaweza kutumia njia mbalimbali kuifanya ngozi yako kuwa safi
Tunaweka pesa mbele zaidi sio kama zamani ambapo tulikuwa na aibu
Ilithibitishwa profesa Lipumba kuwa mwenyekiti halali wa chama hicho
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Nandi.
Kijiji cha Makumbusho
Kama vile Asia na Australia pamoja na mabara mengine
shirika la umoja wa mataifa linasaidia sana nchi wanachama wake
Tausi jike ana Urefu wa sentimita mia moja hamsini
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Elgeyo-Marakwet.
maeneo mengi yanakuwa hivyo shule zinatakiwa kuongezeka
Wageni wanatoka sehemu mablimbali duniani na kuja kuangalia madini ya aina hii
Waswahili na Wataveta wapo pia Watemi na Wasonjo
Wahindi hao na vizazi vyao baadae walibakia nchini Kenya
guardiola alipokuwa barcelona alikuwa anatisha
Iko umbali wa kilomita mia moja kumi na nane Kusini Magharibi mwa Arusha
uggala ilianzishwa mwaka elfu mbili na kumi na tisa
Kutoka Dar es salaam hadi Bukoba Mkoani Kagera kaskazini Magharibi mwa Tanzania
Baadhi wakipenda kuketi fukweni wakielekeza nyuso zao vilindini na kupunga upepo
Muungano ungefikia kikomo kwa njia ya kutisha na kusikitisha
Mila hizi zinahusu wazazi na watoto wa kwanza na watoto mapacha
Mifano ni siku hizi hasa Jumuiya ya Madola.
Jina la metali imekuwa jina kwa ajili ya silaha.
Lakini kwa uwezo mkubwa mashindano yakafanyika
Ni mji wenye bandari na mandhari nzuri.
Baada ya kuumwa na mbu kuna siku saba hadi thelathini ndipo dalili zitakapoanza kujionyesha
magari na vito vya thamani huyo ndio tajiri
Hata hivyo wanawake wa Kimasai wengi hawana nywele
pesa inayopatikana inasaidia miradi mbalimbali
Katika mwaka wa elfu moja mia saba ishirini na tano
Aliripoti kwamba alikuwa katika hali ya kukosa fahamu na alikaribia kufa
umoja na mshikamano ni nyenzo bora ya kujenga taifa
Wakati huo alijiunga na bunge la wawakilishi la Zanzibar kama mjumbe maalum
Kati yao na dhidi ya wafuasi wa dini za jadi
Baada ya mapatano ya kumaliza vita alikuwa makamu wa mkuu wa jeshi la kitaifa.
pia mtazamo mpya wa wanasiasa
Elfu mbili na tano hadi elfu mbili na kumi na tano
Kuna miiko ya Wapare kama vile kufuatilia maji kwenye mabirika yao
Mkoa wa Mara ni kati ya mikoa thelathini na tatu ya Tanzania
Akaona vyema awasambaratishe kwa kuwatafutia nafasi Tanzania Bara
wanadam wamebadilisha maisha yao ya kila siku
Anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu.
pep guardiola hakuwahi kumaliza msimu bila taji
Wazigua wana utaratibu maalum wa kuhesabu hatua za maendeleo ya mtoto
Lakini hivi sasa kimepungua hadi maeneo mengi ni mita moja na nusu
Mwandishi mmoja alifanya zifuatazo kesi.
Usaliti unaweza kutawala kwahiyo umoja wa kitaifa ni silaha nyingine ya kushinda vita
Rais aliamua kuwalaumu Waasia kwa shida zote za Uganda
Msafara wa watu ulijaa pembezoni mwa barabara
Aliwataka wamsaidie kuendesha baadhi ya mambo
Uchunguzi wa bunge uliotakiwa na Rais Edward Mutebi Mutesa
"Kabla ya hapo, alikuwa katika Mahakama Kuu ya Uganda."
Kwani imekuwa na shule nzuri na zenye kuibua vipaji mbalimbali
Waasu hawa wakatimka mbio na kuparamia milima ambayo sasa inaitwa milima ya Upare
Tabasamu lake hunipa ujasiri wa kupambana zaidi
Ndiyo hatua ya kwanza kuelekea elimu rasmi.
Mkoani Mara ambako Wakala wa Nishati Vijijini alishiriki
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kakamega.
Zindiko hilo lilifanyika Bagamoyo katika moja ya mashimo
Mwaka elfu mbili na kumi na tatu alitoa wimbo wake akiwa na Lucci
Alifufuka kupitia safu hiyo akifikia mkuu wa majeshi
Makao makuu yalikuwa Kijiji cha Kisumba nje kidogo ya mji wa Sumbawanga
uhamisho wa cristiano ronaldo ulivunja rekodi ya duniani
mahusiano na serikali mpya ya Zanzibar
Nyumba nyingine mbili za Bwana Karume zilikuwa Gongoni na Michenzani
wengi waliamini kuwa ukatili aliyoufanya zilikuwa ni mbinu za kumchafua
Hupiga gumzo na huweka akiba ya chakula
Wavulana kutoka kaskazini hufanya mashindano ya kunyanganyana pembe ya ngombe
Machozi na vilio vilitanda nchi mzima
Nyerere akamteua kuwa Afisa Mifugo Tanzania Bara
Daktari Gottlieb hakujua kuwa ripoti zake zitakuwa historia ya kwanza
"kwa kweli, utaratibu wa uchunguzi unaweza kuhusisha vipengele vya mbinu nyingi."
Mauzo ya Tanzanite duniani yanafikia takribani dola za Marekani milioni hamsini
Alama yake ni Na.
amini aliendelea kupokea mafunzo ya kijeshi
Pia kuna wasemaji nchini Sudan Kusini ambao idadi yao haijulikani.
Iko katika kaskazini kabisa ya nchi.
madakitari wanapaswa kutoa huduma kwa umakini
kombe la dunia linapendwa sana na nchi zote duniani
Ili aweze kumlaki na kumkumbatia bibi harusi mara atakapowasili
ukichunguza uandishi wa aina hizo za fasihi ya watoto
na digidigi Aidha unaweza kuwaona chui
Jicho halishibi kuona na sikio halikinai kusikia
Baadaye tena alihamia monasteri nyingine za Yerusalemu.
Watu wengi hujivunia fahari ya vivutio vingi vilivyopo nchini
Unatumia njia halali na haramu ili kuudumisha
emilia kaczorowska alikuwa na asili ya kiluthiwania
ya Al Ittihad ya Ligi Kuu ya Misri iliyo msajili kutokea kwa mabingwa watetezi
Mapacha wakilelewa na mama mmoja hawatapata malezi mazuri
Shughuli kama vile matembezi na kupanda milima shughuli za uvuvi na kuendesha baiskeli
"Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama watakatifu wafiadini."
Mvua za vuli ambazo hunyesha toka mwezi Septemba hadi Desemba
Ubovu wa barabara hizo umechangia kwa kiasi kikubwa kukwamisha usafirishaji wa pembejeo
saadani ina mjumuiko wa wanyama Kama simba twiga chui na tembo
Alipaka rangi usiku baada ya kazi.
ambaye alikua ni dada wa Anna.
Hao ndio marais walioongoza Jamhuri ya watu wa Zanzibar
Ambapo joto hili nalo hupanda mara kwa mara
Maeneo hayo ni kabila kama vile Wasambaa na Wanguu
Kwa hiyo lugha imetoweka kabisa sasa.
Olaranyani huanza kwa kuimba mstari kichwa namba cha wimbo
Wakati huo huo idadi ya tembo ilipunguzwa kutoka Elfu mbili mia nne na sitini
mara kwa mara walikua walikua wakifanya maonyesho kwa kuchezea mipira katika michezo mikubwa
Watu weupe walikuwa wachache kuliko weusi
Si mtu mwelevu mno lakini fanyeni mnachoweza kumsaidia
Karume na Baraza lake la Mapinduzi walikiuka mara nyingi mapendekezo ya kisera
Alipata kuwa Rais wa kwanza elfu moja mia tisa sitini na nne
Pia huwekeza hata nje ya hifadhi hizo
Hifadhi za wanyama huhitaji taratibu hizi kama mkataba wa kuchukua.
Hana dalili zilizo wazi ambazo huonesha kuwa ana ugonjwa
kila mwaka na inakamilika mwaka elfu mbili na ishirini na mbili
ronaldo alifunga mabao matatu kwenye mechi moja
Katiba ya awali ya Tanganyika ilitungwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Hali hiyo ikasababisha mapigano kati ya wageni na wenyeji
alipangiwa kazi yake ya kwanza ya kichungaji katika kijiji cha niegowiic
Katika mkakati wa kuboresha ni lazima kuanza kwa kuangalia namna ya kuboresha miundombinu
Wanadai uwezekano kuwa Kileman limetokana na neno la Kichaga kileme
Mambo ya serikali na mipango ya kiuchumi hufuata kalenda ya Gregori.
Wenye matatizo ya Figo ndiyo walio kwenye hatari zaidi ya kuathirika na Corona
Uganda na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Tarehe ishirini mwezi wa kwanza maangamizi ya kimbari
Joto linapatikana kwa umeme au gesi.
Wanyama hao wanawavutia watalii wengi kwa sababu ya upekee wao
miradi inayoendelea kufanyika pia ilionekana kwenye kurasa za magazeti
Eneo hilo lilivyojulikana na German East Africa walifikia makubaliano
Utalii wa kimataifa ulichuma fedha za kigeni zenye thamani ya Dola bilioni mia nne
Vivyo hivyo nyakati za jioni wakirudi majumbani
Jeshi la Uturuki lilishindwa hadi serikali ya ikaomba kusimamishwa kwa vita
kangaroo anawezo kukimbia kilometa ishirini na mbili kwa saa moja
"Hata hivyo, chanjo hii ni ghali."
Hutoa maporomoko ya maji yenye urefu wa mita zipatazo mia moja sabini
Kujaa maji kwenye mapafu pulmonary edema Kushindwa kufanya kazi kwa figo maini au bandama
Pia aliwahi kuwa mwandishi wa siku ya wiki kwa kituo hicho.
Akawaamasisha raia wake kuipenda na kuishangilia timu ya mpira wa Legger
Simu yake iliibiwa akiwa ndani ya matatu
mlima kilimanjaro unashika nafasi ya pili duniani
"Miti hii inatokea maeneo kavu ya Afrika, Amerika, Asia na Australia."
Ikiwa na jumla ya wanachama hamsini na tatu
Kuna matoleo tofauti ya bunduki hizo.
Mara nyingine watumwa waliokuwa chomboni waliachiwa huru na walisambazwa katika mashamba ya wenyeji
Huvaa nguo mpya wazee hutengeneza pombe na kuandaa sherehe kubwa
kwenye nafasi mojawapo za nyuma na kumuweka kama mshambuliaji
Rais Samia kutochoka kukutana na wafanyabiashara mara kwa mara
Al Shabab wanataka kuitisha Uganda iondoke Somalia
Inafahamika kwamba lengo kuu la mauaji ya kisiasa au ugaidi
msimu wa kwanza haukuwa mzuri kwake
Mudegela Maliga yeye aliwazaa Lalika na Kalongole
Mchezaji huyo mahiri wa Argentina amempiku Xavi
wafahamishwe kwa nini East African Muslim Welfare Society
Hayapatikani sana katika somo la kiuchumi na badala yake takwimu za upana
Wanaume na wanawake huvaa vikuku vya mbao
kama vile kuondoa ngozi zilizokufa mara kwa mara Kuondoa mafuta yaliyogandamana katika ngozi
Ikiwa utasimama katika hilo ni kweli utakuwa mrembo siku zote
Jambo hili la mara kwa mara huitwa kwa Kiingereza yaani uhamiaji mviringo Nyumbu
Kabila la wabena ni miongoni mwa kabila linalopatikana nchini Tanzania
Pia wasichana husimama mbele ya wanaume na kusokota miili yao huku
Wakati akiwa binafsi anaendelea kuimba na kuchora.
Kutokana na maneno ya Kiajem Zinjibar
Kulikuwa na baadhi ya wanachama toka Embu na Meru
Lakini pia wageni wengi walihamia huku na kuanzisha makazi ya kudumu
Na shughuli nyingine zenye kuhitaji matumizi ya umeme
Aliandika riwaya iitwayo Kilele Kiitwacho Uhuru pamoja na diwani kadha wa kadha za ushairi.
Kwa sababu wanayo akiba ya kutosha amabayo haijaguswa
gonjwa la korona linaumiza sana watu duniani
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na mbili
akiwa chini ya mwanvuli wa Mullah Omar
Inawezekana utumiaji wa zana za kilimo kama matrekta mashine za kuvunia mazao haupo
Mwisho ipo bahari ya Hindi mashariki mwa nchi
Tukumbuke katika lugha ya Kipare pia wanatambua makabila mengine kama Vashamba Wasambaa
Ni kweli kuna baadhi waliouliza ni kwanini mimi niliteuliuwa
Amin alishikilia kuwa Uganda inamuhitaji na kamwe hakuonyesha kujuta
Damu kupipitia mabomba ya sindano sindano au vitu vyenye ncha kali
Mama huweka Olkererreti ambayo ni bangili iliyotengenezwa kwa kutumia mguu wa kulia wa kondoo
Mwanzoni mwa karne ya kumi na mbili hadi kumi na nne walikuwa wanahama taratibu
de Lima amecheza fainali tatu za dunia
Karibu spishi zote za papa wanaishi katika maji ya chumvi baharini.
wachezaji wengi nyota walingara sana kwenye kombe la dunia
Ziwa hili linapatikana kusini mwa taifa hilo kwa mujibu wa ramani yake
kama zilivyo miundo na rangi za Kiafrika
Ndio mwanzo wa Dola Takatifu la Roma.
Mara kwa mara ilikuwa ni lazima kusimamisha kazi ya kituo cha umeme
"Hutengenezwa kutoka kwa mtama,hunereshwa mara tatu."
mfungaji bora wa michuano alikuwa ni david villa
Kwa ufupi hapana tatizo katika hilo kwani
Marekani ilikuwa nchi pekee duniani yenye silaha za nyuklia
Waziri Mkuu Edward Moringe Sokoine alitoa maelekezo kwa wakuu wote wa mikoa
Tanga ina bandari kubwa kabisa katika sehemu ya kaskazini mwa Tanzania.
Pia kuna wasemaji nchini Togo na Nigeria.
Ukweli ni kwamba mkoa wa Mara una makabila mengine mawili makubwa
Uarabuni wa Kale
unapohisi matatizo katika ujauzito usisite kuwasiliana na daktari
Kinachofanyika apo ni kutafutwa kwa wakalimani
Baraza lake linachukuliwa kwa uzito na wote
Lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni.
Ambapo kwa siku za karibuni imegunduliwa kuwa ni chanzo cha zoonotic malaria kwa binadamu
Hali ya hewa ni baridi na yabisi.
Wataalamu wa sayansi ya bahari wanadai kua tukio hilo hutokea kwasababu za kisayansi
Kutotambuliwa mpaka kufikia umri wa miezi mitatu
Mojawapo ya wilaya tano za mkoa mpya wa Geita uliopo kaskazini magharibi mwa Tanzania
Zipo faida mbalimbali zinazosababishwa na misitu katika maisha yetu
Ina umaarufu mkubwa unaotokana na kuwa na wanyama aina ya Sokwe
"Matumizi yake ni katika rangi, madawa ya kuzuia moto, aloi nyingi na kutengeneza kompyuta."
Mafunzo haya yalisaidia sana kwa vijana kujitambua na kutambua mabadiliko ya ukuaji
Shughuli za kitalii ambazo hufanyika katika kijiji cha Wahadzabe
na timu ya taifa ya Argentina.
Mwaka elfu mbili alisajiliwa na klabu ya Real Madrid
Ilionekana ya kwamba nchi za mashariki zilibaki nyuma sana
Hasa ni muhimu kuwa na kiasi katika masuala ya jinsia.
Hifadhi za wanyama kubwa zaidi duniani
Kwa lugha nyingine kuwepo kwa viumbehai hivi vidogo ni muhimu kwa rutuba ya udongo.
Ikiwa ni pamoja na kulima kuvuna kupiga mtama
vilionesha kuwa tayari Ashe alikuwa na Ukimwi
obama alikuwa raisi wa awamu ya arobaini na nne wa marekani
Amin alitorokea Libya halafu Irak na mwishowe Saudia
fukwe ni muhimu sana kutokana na hali ya hewa ya joto iliyopo tanzania
Mazoea ya mzulu huyo kusema kyusi kwa lugha ya kizulu kila siku
Mji uko kando la Atlantiki.
Moja ni kwa marudio ya ishara za elektroniki zinazoongezwa.
Pia ni jina la mahali ambapo shule hii ipo.
ghana ilicheza dhidi ya uruguay kwenye hatua ya robo fainali
Mkwawa alijificha msituni pamoja na askari wake akasubiri
Kuja hapa na ukae chini
Mkutano ulifanyika kama ulivyopangwa hapo Mwembe Kisonge
anaweza kuongezeka ukubwa wake kwa siku moja
Hifadhi pia imebarikiwa kuwa na maporopoko ya maji mbali mbali
watalii wengi hufanya utalii wa kuota jua kisiwani bongoyo
Ambayo yalikuwa yameanzishwa na baba zao wakati huo
Nafasi sawa katika majeshi ya baharini zinaweza kuitwa nahodha au nahodha wa meli.
Pep anaheshimika sana kwenye soka kuliko Zidane
ukihisi kuishiwa nguvu pumzika kwanza
kutoka Kenya kutokana na umbile lake kubwa
Kulingana na kisio moja theluthi mbili za Wamaasai
Biashara ya utumwa ilikuwa biashara iliyodhalilisha utu wa binadamu hasa Waafrika
Diego alikuwa kocha mkuu wa Argentina
Mibuyu na migunga pia mibabara au miturituri
Watu wenye maambukizi ya kudumu ya virusi vya homa ya ini
kwa sababu nchi zote za Afrika zina migodi inayochimba Dhahabu
Mkutano wa kilee wa volkano umefunikwa na barafu ya kudumu
Kwa kipindi kirefu cha maisha yake alikuwa Mkristo na padri wa Kanisa Katoliki
Wakati zilipokuwa njiani kuelekea maeneo ya Cuba
Tanzania ina aina mbili za mavazi zinazojulikana kokote nchini
Na eneo zima la Namibia na Zambia ziliwekwa chini utawala wa Uingereza
Tomm Brady alikuwa ameingia katika mwaka wake muhimu wa kazi yake
hdolf Hilter alishiriki katika vita ya kwanza ya dunia
watu wanajifunza vitu vingi sana kwenye maonyesho ya sabasaba
Barafuto iliendelea kwenye mitelemko ya kando
Walikuwa wakikutana kwa kusali na kujadili mitazamo mbalimbali
Alisoma katika chuo kikuu cha Cape Town.
Babu yake alikuwa waziri mkuu wa Misri.
wakati huo waliita opareaheni Cyclone wakamwaga msaada
Makombora yalipotua kwenye viwanja vya Ikulu alipanda helikopta ya jeshi na kutimkia Kampala
mzee mkapa hakuwa mtu anayependa vita
Mwamba wa Mudanda ni mwamba wa kilomita moja
Nyota ni alama ya uhuru.
Hii misitu na mingine mingi inalifanya bara la Afrika kupata mvua ya kutosha
"Hapo ndipo kiongozi wa vijana wakati huo, Bw."
Kushinda makombe matano kwenye historia ya michuano ya kombe la dunia ni jambo kubwa
Polepole utawala wa Kiingereza ulibadilisha hali ya Buganda
Mulatya anaanza kwa kuzungumzia idadi ya makabila
Vazi la kujifunga kiunoni na mabegani ambayo husukwa kwa pamba
mwanadamu anatakiwa kulala masaa nane kwa siku
Wapo katika hatari kubwa zaidi ya kupata magonjwa ya zinaa kuliko watu wa makamo
hitler alianza safari yake ya kupelekea uzoefu kamili jeshini
Anaweza kuwa mtoto wa baba mkubwa au ndugu wa tumbo moja
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii
watanzania hujazana fukweni hasa mwishoni mwa wiki kwa ajili ya kujiliwaza
Idara ya mambo ya kale nchini Tanzania inafanya kazi
Ndio maana pamoja na hukabiliana na hali mbaya ya uhaba wa mvua
Vivutio vya utamaduni ni kama magofu na majengo ya kale na ya kihistoria
Vijana hujaa mapambo ya shanga nyingi
Hii ni mji mdogo.
Wabaki katika nguo nyeusi kwa kipindi cha miezi minne hadi nane
Ukanda wa kati una miinuko michache na mbuga pana zenye nyasi
Ikiwa ni pamoja na utengenezaji wa daraja la kisasa
Pep Guardiola ndiye kocha anayelipwa mshahara mkubwa duniani
Kabila hilo limemezwa na makabila mengine
Miaka kadhaa baadaye alirudi Roma ili kushughulikia suala la mama yake kutangazwa mtakatifu.
Siku moja kabla ya siku ya kutahiriwa vijana hunyolewa nywele
Lipo Jangwa lingine linaitwa Kalahari katika taifa la Botswana
Mapendekezo mengi ya tume hayakukubaliwa isipokuwa pendekezo kuu la kuachana na mfumo huo
mchezaji bora wa michuano ya alikuwa mwingereza
kituo hicho hakikuwa na jina rasmi
oldrich nejedly alitwaa kiatu cha dhahabu kwa kufunga mabao matano
mbuni ana mwendo kasi wa kilomita arobaini na tano kwa saa moja
kwa lugha tu Hadza kusema Hadzane kwa hiyo lugha ni muhimu katika kuamua
Wilaya hii ilianzishwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
Kikosi kilijulikana kama Mkuki wa Taifa kwa lengo la kupigana
Baadae Kiongozi Robert Mugabe aliachiliwa huru kutoka greza la Salisbury
Timu zinaweza kubadilisha idadi yoyote ya wachezaji wao kati ya uchezaji.
Kipindi hicho madume huonyesha mbwembwe nyingi sana
Sekta hii huchangia kwa zaidi ya asilimia kumi katika ajira
Mwinuko wa ardhi kutoka usawa wa bahari ni mita elfu moja mia tano
Muda mwingine huwa hawawezi kuongea au kuzungumza na watu wengine.
Neno Ntwara ambalo kwa sasa Mtwara ni neno la Kimakonde lenye maana ya kutwaaliwa
Kielimu na kiuchumi kwa ajili ya kuukuza uchumi wa taifa lake
Kampuni ya Orange inaruhusu pia watumiaji wake wa Kongo-Kinshasa kushiriki.
Mheshimiwa Samia Suluhu Hassan aliingia katika siasa kama mwanachama wa Chama Cha Mapinduzi
didier drogba ni nyota wa zamani kutoka nchini ivory coast
makabuli ya watu waliyokufa kwenye meli ya bukoba yapo igoma
Ilijumlisha pia maeneo ya Rwanda na Burundi pamoja na sehemu ndogo ya Msumbiji
Inaweza pia kusababisha maambukizi ya mara kwa mara
Ambayo huambatana sana na vichekesho na mizaha
Ana uwezo wa kuzuia mimba yake isikue wakati akiishi katika makundi yanayozidi kangaroo kumi
Walihakikisha kwamba hao hawataingilia katika sehemu walizolenga
Baadhi wanafikiria ni muhimu kwa sababu Wamasai wanaume wanaweza wakakataa mwanamke asiyetahiriwa
Sikuamini kuwa mtu ataingia mle ndani na kumtoa mnyama huyo
hili ni eneo lenye historia ya kushangaza na hivyo kuwa kivutio kikubwa cha utalii
Maafisa wa ujasusi wa Marekani walijaribu kumuua
Lakini mafuta aina ya Petroli ndio husafirishwa kwa kiasi kiubwa kupitia Bahari hii
Nchi zilizo nyingi hutumia tarakimu pekee katika msimbo wa posta.
Hifadhi inafikika wakati wote wa mwaka hasa mwezi Disemba mpaka Februari
Ambayo ni zaidi ya jumla ya wananchi wote wa Tanzania
Anapooa huitwa Samachau na anaeolewa Wanamachau
Wadigo wanaoishi nchini Tanzania waliwahi kuishi nchini Kenya hasa maeneo ya Magodi
Eneo linalofaa kwa kilimo cha Umwagiliaji ni hekta elfu nne mia tano
"Wanatokea kanda kavu za Afrika, Ulaya na Asia."
Wananchi wengi wanamfahamu January Makamba
Wanyambo ni kabila la watu wa Tanzania
Homa si ugonjwa wenyewe bali dalili ya magonjwa mbalimbali.
Marais wa Kenya Tanzania na Uganda waliifufua Jumuia ya Afrika Mashariki
Wanafunzi wa shule huwa wanafika hapo kwa wingi kwa ajili ya kujifunza
Japokuwa Mbatiany alimpa Santeu boksi la Maajabu ambalo lingemwezesha
Manchester United ilikubali kichapo mbele ya barcelona
Kwanza ina dhahabu ya kutosha katika ardhi yake
Ni kabila la watu wachache lakini wana ushawishi mkubwa kisiasa kiuchumi nchini Tanzania
Huko bara la Asia katika taifa la Japani iliendelea kupigana na Wamarekani
Je hapa nini maana na faida ya maisha katika hatua ya ukuaji
ziwa hilo linapakana na hifadhi ya burigi chato mkoani kagera
Kuanzia kwenye Hoteli za wageni hadi kwenye usafiri wa nchi kavu
Sio vigumu kwa mtu anayemtafuta mkuu huyu wa wilaya miongoni mwa umati kumkosa
Katika mwaka wa elfu moja mia nane tisini na nane
Ilikuwa vigumu kwa waimbaji hawa kupanga muda kwa ajili ya kutengeneza wimbo huu.
fainali ilimalizika kwa sare ya bila kufungana
Pia kuna sehemu kadhaa za kihistoria katika eneo la delta.
"Makao makuu yalikuwa Ar-Raqqah, Syria."
Serikali ya Kongo Patrice Lumumba alikuwa mmoja wa washiriki
Pep alikuwa hakamatiki katika kushindania soko la ukocha
Anglogold Mashariki mwa nchi ya Afrika Kusini
Baadae wakileta pembe za ndovu na watumwa Kwa njia hiyo Bagamoyo
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya nne katika kundinyota fulani.
Pia kuna jengo la Maabara na Maktaba.
watu wanatamani kuona kiumbe hicho kikitembea
Mji umekuwa na tabia ya kimataifa.
Kituo chao kikuu kiko katika jiji Nairobi.
Wagogo ni miongoni mwa makabila ya wakulima na wafugaji kwa asili
Kupingwa kwake katika harakati za kisiasa si jambo geni
Aliwahi kuwa Mbunge na waziri wa Elimu katika serikali ya awamu ya kwanza
Hata wazee husimulia hivyo kwa watoto wao
Waimbaji wa muziki katika taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Alihisi moyoni mwake kwamba alipendelea kufanya kitu kikubwa zaidi ya kutangaza
Lakini wasukuma haimaanishi tu watu wa kaskazini
watu wengi walitamani kumsikiliza ballack obama
Je Wamarekani wapo tayari hapo kati ndio afande
luis suarez aliudaka mpira uliyokuwa unaeenda nyavuni
Alipoona matumaini hayo yameshindikana alianza kutengeneza kanisa
nchi za austria na uswisi ziliandaa kwa pamoja fainali za mataifa ya ulaya
pep guardiola anaweza ushindani wa ulaya
jose mourinho siyo bidhaa adimu sokoni kama zamani
Babake alikuwa mwanamuziki katika bendi la jeshi la mtemi.
Koloni lile la Kijerumani lilikuwa kubwa kuliko Tanganyika ya baadae
Bila kusahau umuhimu wake katika sekta nyingine mbalimbali
Hasa katika maeneo ambayo migodi hii inapatika au inafanya kazi zake
Mapigano hayo yalikwisha haraka na Wajerumani walishinda
Kutokana na kula au kunywa vitu ambavyo sio salama kwa afya
Alichezea vilabu viwili vya Ufaransa kabla ya kwenda Arsenal.
Mwishoni Kwame Nkrumah alijaribu kusoma masomo ya sheria
"Tanzania imegawanyika katika mikoa, wilaya, kata, vijiji, vitongoji na mitaa."
Chama Cha Wapigania Uhuru Wa Afrika Kusini
Akizungumza katika ofisi za Mwananchi jana Zuhura anasema ndoto ya udaktari ilikufa
Wakati wa vita Iceland iliamua kutangaza uhuru wake.
Walisamehewa dhambi zao kwa kulipia vyeti vya rehema
Video yake ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Wana watoto watatu.
Sekta ya umma ikaanza kuendesha uchumi wa nchi Kwa itikadi na sera za kijamaa
aliongea hayo wakati wa kutoa zawadi kwa washindi
Baada ya kuambukizwa alipokuwa akiongezewa damu akifanyiwa upasuaji wa moyo
Baadae alijipandisha cheo kua field marshal akiwa raisi
Chanjo hizo hutumika kama benki ya kuweka kumbukumbu ya yale yote aliyojifunza kambini
Iliundwa kaulimbiu ya Uhuru Mandela na mwanahabari Percy Qoboza
Nayo ina nguzo nane zifuatazo.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Kwenye tambarare ya katikati kuna maziwa kadhaa.
Utawala ungekuwa wa amani kusingekuwepo mapinduzi ya kijeshi Kinyume na matarajio
Inafikika umbali wa kilomita mia moja arobaini na tano kwa njia ya barabara
Aliye mwema ni mmoja.
Watalii wengi kutoka nje ya tanzania hutumia njia ya arusha kufika serengeti
"Mahindi hupatikana kwa urahisi, na kufanya upatikanaji wa nishati hiyo nyumbani kuwa rahisi zaidi."
Kwa kawaida rangi yao ni njano lakini nyeupe na kijivu pia.
Mto Tarangire una sifa ya kutokauka kipindi chote cha majira ya mwaka
Kwani limerahisisha upatikanaji wa kitoweo aina ya samaki kupatikana kiurahisi nchini humo
"Aliandika mengi pamoja na tamthiliya, shairi na maigizo."
Watu wanaweza kuifanya rangi ya mwili ya binadamu kuwa kigezo cha kumpa haki
Maeneo ya wapare yamekuwa na mvuto wake katika jamii
Kwa hiyo vijana wengi wanajipatia kipato kutokana na kazi hiyo
Hii ilisababisha matatizo na uhusiano ulikuwa mbaya.
Na kupata matokeo mazuri ya dawa hizo
nzito na muda wowote angeweza kupinduliwa hivyo akatuma wajumbe au mabalozi
fainali za mataifa ya Ulaya ziliandaliwa ndani ya nchi mbili
Mambo yanayofanya Tanzania kutunza utamaduni wake ni heshima iliyopo miongoni mwa jamii
Mtwa Mkwawa akalazimika kujipanga upya ili kuwapiga na kuyarejesha maeneo yote
Mvua ni chache.
taifa la brazil ndiyo taifa linaloongoza kwa kutwaa makombe mengi ya dunia
Alizaliwa wa tisa kati ya wana.
Katika uchaguzi huo Khamis Heri Ayemba alichaguliwa kuwa Mwenyekiti
Iko kusini mwa nchi.
Muundo wa utawala uliendelea: Maeneo ya kampuni yalikuwa makoloni ya Uingereza.
Mapato ya mlima kilimanjaro yananufaisha wananchi
ni kupambana mpaka hatua ya mwisho kuweza kushinda
Sasa Abysia inajulikana kama nchi ya Ethiopia
Alipata shahada ya sayansi ya siasa na falsafa
Nusu yao waliishi mjini.
mkapa alitekeleza sera ya ubinafishaji kwenye uongozi wake
"Alitajwa kuwa ""mama wa fasihi ya Kenya""."
Kangaroo jike ana mfuko ambao hutumia kubebea mtoto wake
Chanzo kikubwa cha vita hii ni kwamba wanajamii walichoka kunyanyaswa
Karume alitawala kwa mkono wa chuma alitawala kidikteta
Baadhi ya vivutio ambavyo vinasimamiwa kikamilifu na
Mbwana Samata alichezea mechi za nje kama Klabu ya sasa Fenerbahce na nyengine nyingi
akitumia mbinu za jihadi Aliuawa na wanajeshi wa
"Baadaye, alianza kurekodi na studio ya kurekodi ya Red Kotton."
Kabla ya kutokea ukame mkubwa sana uliosababisha njaa katika eneo hilo
Na shughuli nyingine zinazo hitaji matumizi fedha
Wanariadha wazuri wasioweza kufaulu katika timu nzuri ya taifa huona ni rahisi
Mwisho wa siku hujikuta wanashambuliwa na wanyama wanaokwenda kuvamia mashamba
hifadhi ya serengeti nchini kenya inaitwa masai mara
Ni kampuni kubwa zaidi ya kuuza silaha kimataifa.
Kwa kujenga daraja kubwa na lenye kuvutia zaidi watalii
Mwalimu alikuwa mstari wa mbele katika kupinga ubeberu wa Marekani
"Hata hivyo, kati ya wasanii binafsi, bado ni aina ya pekee ya sanaa."
mpira wa kuvutia kama anaofundisha pep guardiola
Hata katika Ulimwengu zinashika namba ya juu kwa uzalishaji wake wa mafuta
wachezaji wa nafasi za ushambulizi ndiyo wanachukuwa tuzo ya wachezaji bora
Lakini makampuni makubwa ya nje yanakuja kuwekeza katika upande wa sekta hii ya maji
Kwa dhana hii wengi tumekuwa tukiutupia kisogo Mlima Meru
miongoni mwao waliitwa Mayahudi
mto naili una ndege na mimea ambayo haipatikani popote
Kuna matunda takribani elfu tatu katika msitu wa amazon
Vijana waende katika mafunzo rasmi kama ilivyokatika mafunzo ya Jeshi la kujenga Taifa
Karume alishikilia kiti Cha urais wa serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar
Hivyo hutajwa mara nyingi kama vita fupi kabisa katika historia ya dunia.
Ina pia kazi katika mishipa.
Ligi Kuu ya Ethiopia.
Kusafirisha watumwa katika Afrika ya karne ya kumi na tisa kutoka kitabu cha Livingstone
Maji yanapatikana kwenye mitelemko ya mlima
Mashairi hayo mara nyingi huwa ni nyimbo.
Baada ya kifo cha Chifu Kapufi wa Kwanza milki ilitawazwa kwa mwanae wa kwanza
Pengine tofauti hizo husababisha lahaja.
"Vilabu vya burudani ni pamoja na Ala za Muziki, Kwaya, na Ngoma ya Kisasa."
kila mtu anatamani kukutana na blob mara kwa mara
Pale mwili ulikuwa ukiagwa watu hawakujali umbali wa safari
Wanufaika wakubwa wa hizo zabuni ni kampuni za nje
hassan mwinyi aliteuliwa kuwa naibu mkurugenzi
Hii inalingana na jina Kwame ambalo lipo katika utamaduni
Ni kiungo ambaye anaweza kucheza kama mshambuliaji.
Muungano wa Rainbow wa vyama vya upinzani ulikishinda chama tawala
Katika mgawanyiko wa shughuli za kiuchumi wamegawa kutokana na jiografia
Hivyo kupelekea Zanzibar kuwa na mwakilishi nchini
Baada ya hapo alijiunga na Chuo Kikuu cha Manchester kilichopo Uingereza
Hautakiwi kuwa na wasiwasi juu ya miguu baridi mdomo na uliokatika
Makundi hayo matatu pia hupatikana kwenye hifadhi ya mbuga ya Mara.
tamaduni za kiafrika Kizazi cha sasa
Sikukuu inafuata kalenda ya Kiislamu.
Aliteuliwa kuwa muhandisi mkuu wa madaraja nchini Tanzania
Kiko upande wa kusini-magharibi wa kisiwa cha Hao.
Hilo halina uzito tunachoamini Karume alikuwa ni mzalendo
Watuhumiwa hao walishitakiwa wakiwa Tanzania
Tangu Zanzibar kuwa mji mkuu wa Omani familia za waarabu zilihamia
ferguson aliamua kusitaafu kazi mwenyewe
Waliokufa katika mapigano wamekadiriwa kuwa themanini hivi
Kuumwa kichwa kutetemeka na kuumwa mwili mzima
Daktari Jennifer Nordquist amesema benki hiyo inavutiwa na mambo ya maendeleo
idi amin dada alikuwa mwanajeshi wa uganda
wajulishe watu kabla ya kufika hospitali
"Kwa imani ya Wakristo, fumbo hilo ndilo lengo la maisha yote."
Hall alianza kazi yake ya kamera kama mwigizaji wa kibiashara.
au labda yanaumiza sana bali wapenzi wenyewe ndio wenye shida hivyo vinajana wanapaswa kutulia
Mbali na hilo pia ni mmoja ya wanawake waliofanikiwa katika medani ya urembo
binadamu hawaruhusiwi kuogelea ziwa ngosi
wengi waliangamia Katika utawala wake wa kimabavu
Si rahisi kutambua eneo hilo lilikuwa la kazi gani
Msalaba ulitawala bendera hiyo na pia ulikuwa na mraba mwekundu
wizara ya mali asili na utalii inaendelea kutangaza utalii
Mpaka wa Kobero mkoani Kigoma Magharibi mwa nchi
Ngassa mwaka jana aliibuka mfungaji bora wa Ligi ya mabingwa Afrika
Umoja wao umewasaidia kuwaletea maendeleo yao na ya taifa kwa ujumla
"Katika nyimbo za mataifa yetu ya Kiafrika, hakuna wimbo mwingine unaojulikana kama wimbo huo."
"Katika miaka yake kwenye vyuo mbalimbali alifundisha hisabati, fizikia, falsafa na astronomia."
Amin alilazimika kuahidi kutoshiriki tena katika shughuli zozote za kisiasa
Toka Bunyoro lakini watu husema kuwa nchini Uganda
Wakazi wake leo wanaunda Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Na kiko juu ya malengo walichojiwekea kimkoa ya kufikia milioni moja na laki tano
Pia ni kituo cha mpakani kwenye daraja la Zambezi kwenda Zimbabwe.
Rangi yake ni kama maji au kahawia.
Jamii ya Hdzabe huwa wana njaa mara nyingi lakini kamwe hawawezi kufa njaa
Akiongea katika Kongamano hilo Mkurugenzi Mkuu wa Mamlaka ya Bandari Tanzania
kombe la dunia ni kombe ambalo ni kubwa kuliko makombe yote duniani
Mradi huu utaongeza kipato cha mkulima wa Karagwe na kupunguza umaskini
msimu huo pep guardiola hakuwa na bahati
Hufikiriwa kuwa na minyoo au ni meno ya karatasi
Wafalme waliamua kugeuza Kanisa zima la nchi zao kuwa la Kiinjili Kilutheri
Maudhui ya nyimbo zake zikaanza kubadilika taratibu
Mashuka na vitambaa vinavyozungushwa mwilini juu ya kila bega
argentina ilipoteza kikombe mbele ya ujerumani
Magufuli aliteuliwa na Rais Benjamin Mkapa kuwa naibu waziri wa ujenzi
Simu imeisha moto
Sun Yat-sen akawa rais wa kwanza.
Walikuwa wakipigana bega kwa bega na wapiganaji wa Tanzania
Ana mapenzi mazito na mkewe.
Pia anakuwa ni Rais wa kwanza mwanamke Mara tu baada ya taifa kutangaziwa kifo
edward lowasa alikuwa akitamani sana kuwa raisi wa tanzania
Rais wa Ghana Anataka mwili urudi Ghana lakini Toure alikataa
Lakini baada ya vita kuu hiyo ya pili Ujerumani ilishindwa
nchini hivyo nchi huiingiza kipato kikubwa
Siad Barre alikuwa na mapatano na Umoja wa muungano wa mataifa ya mashariki
wamekuwa wakitumia sana maeneo ya hayo kutengeneza video zao
Uchunguzi wa kifua kikuu kisicholeta madhara hutumia kipimo kiitwacho kipimo cha ngozi
"Yeye ni Mkristo, hivyo Wakristo wengi hutumia picha zake katika maigizo."
Kutofanya hivyo lilikuwa kosa la jinai lenye adhabu kali
kuitunza Amani ni uzalendo na uzalendo unaanzia kwenye familia
Afrika ipate uhuru wake kutoka kwa watwala wa wazungu
Fursa fulani unazoweza kuzifanyia kazi na ukajipatia kipato au ukaongeza kipato chako
zidane aliweka rekodi ya uhamisho wa dunia alipokubali kuhamia nchini hispania
Wanapokuwa ziwani kujipatia chakula na mapumziko
Barabara pacha zinazoingia mkoani Mbeya zimeharibika na haipitiki
Padre Paul Peter Haule alipata daraja Takatifu la ushemasi
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na nane
Historia ya binadamu katika Ethiopia ilianza mapema kabisa.
"Walitoka kwetu, lakini hawakuwa wa kwetu."
Wamekuwa na uhusiano tangu siku nyingi
Thamani ya wazazi wangu sitoweza kuwalipa na nitalitunza ua langu nitakupenda na kukulinda
Alipofanya kazi ya uuzaji wa bia kwa wasafiri
Awali ilikuwa ni hifadhi ya misitu kabla ya kutangazwa kama mbuga ya kitaifa.
kiumbe huyu ana urefu wa mita kumi
kuhudumia taifa hilo la Afrika Mashariki kama mwanamke wa kwanza kuwa makamu wa rais
Pia ni makao makuu ya Dayosisi ya Kanisa la Anglikana ya Tanga.
Mchezaji huyo mwenye umri wa miaka thelathini na sita anaendelea kutawala uwanjani
Vikiwemo simba na fisi mwenye madoa bila kusahau ndgee na wanyama wengine wengi
Zinazotumiwa na wavuvi wadogo wadogo wa mataifa haya
Kwa kawaida huonekana kama unga wa rangi ya kijivu.
Kutokana na sababu ya kwamba watoto walikuwa hukaa muda mwingi na mama zao
Kampaundi za metali za mpito mara nyingi huwa na rangi nyingi.
Udongo wa aina hiyo huwa na uwezo mkubwa wa kushika maji ndani yake.
Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini.
Kadri wapiganaji wa kimaasai wanavyozidi kukua wanaweza kuishi katika maeneo ya mbali
Serikali za mitaa ziliondolewa na kuanza Utawala mijini
Kuna huduma za ndege ya moja kwa moja kutoka Uingereza na Afrika ya Kusini.
Wengine ambao hawakutakiwa ni pamoja na Babu mwenyewe
Hii ni kutokana na kukosa chakula wakiwa njiani
Kila kabila au kila jamii ya watu huwa na misemo yao
Hali ya hewa katika mkoa wa Mbeya
Mfano mtu aliweza kubadilishana ng'ombe kwa mbuzi au kondoo.
alitelekezwa na mume wake wakati wa kesi
Sehemu kubwa ya eneo lake ni jangwa na nchi yabisi.
Kati kati ya miaka ya mwaka elfu moja mia tisa themanini
upotovu wa mila na tamaduni za baadhi
Watu wengi wakiendelea kuamini kuwa Idi Amin ndiye mhusika mkuu kwa mauaji
Mandela akachaguliwa kwa wingi kukiongoza chama chake
kwenye orodha ya timu tatu tajiri duniani
Ndio mwanzo wa madhehebu mengine yanayoitwa ya Kiinjili
Idizina bya Ngasu netangwa Samachau ni jina apewalo mtu mzima aliyepata mchumba na kuoa
Juu ya muundo wa Kanisa hakuwa na mawazo ya pekee
Waliuondoa mwaka elfu mbili na kumi na moja na kuweka mpya
Chakula na divai ina tabia za pekee.
Anahofiwa na kuchukuliwa kama mungu mtu
wananchi laki moja wa uganda waliuawa kwenye utawala wa amini
Pia ziwa hili limejaaliwa kuwa na nishati ya gesi na mafuta
Wanatangaza vivutio mbalimbali vilivyopo ndani ya nchi ya Tanzania
Swali ni kuhusu kiasi chake.
Kuwa na mzunguko mdogo wa fedha mitaani kunaharibu mwenendo wa biashara
Ila matambiko na ngoma watacheza na kufanyia kwako
"Alipewa cheo cha ""Sir""."
Kazi yao kuu ni kusaidia samaki kuogelea.
Warsha ilifanyikia mjini Bagamoyo July ishirini na Saba
Ni kabila linalojulikana zaidi hata nje ya bara la Afrika
nchi nyingi za afrika hazina viwanja bora kama kwa mkapa
Imepatikana na kuleta matumaini ya kuongezeka kwa utalii
Ibada za kifungu zaidi zinahitajika kabla ya kufikia hadhi
Hii ni migodi mikubwa ya dhahabu inayozalisha kiasi kikubwa cha dhahabu
Messi amefundishwa na pep kwa muda mrefu
kylian mbappe anatajwa kwenda real madrid
Alichunguza elementi katika hali ya baridi sana.
Mtwa kilonge alihisi kwamba angeweza kuukosa uchifu
Ambao wale wadogo wanafikia urefu wa mita na nusu tu
hakika pangani ni eneo lenye kuvutia kwa shughuli za utalii
nchi haiwezi kupiga hatua ya maendeleo bila uongozi bora
Wamakonde kabila linalojulikana kwa vinyago vya mbao
luis figo alikuwa mchezaji hatari sana
Kupeleka kondoo na ngombe katika ardhi mpya ya malisho
Yaani huongeza na kupunguza baadhi ya matamshi kwenye neno
"Hayajulikani mengine kuhusu historia yao, hata majina, ila tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini."
drogba alifunga mkwaju wa penati na kuzima ndoto za wajerumani
Licha ya kuiingizia nchi mapato makubwa pia ni maeneo yenye fursa kubwa
Kama vile Goma na Kivu pia Bukavu na Nyiragongo
Chui na pundamilia na wanyama wengine wanaokula majani
Ulimwengu uko na wilaya saba.
Kitulo na Udzungwa ada yake kwa mtu wa
Nchi zote hizo ziliunda jumuiya mbalimabali za ushirikiano
kadiri muda ulivyoenda walijitokeza warembo wengine
Miongoni mwao ni mienendo ya tabia hatarishi
Hasa yale yaliyopo upande wa Masahariki karibu na bahari ya Hindi
Hupatikana maeneo ya Kibakwe wilayani Mpwapwa
watalii wengi wanapenda kuona ziwa lenye chumvi na upepo mkali siku nzima
Idadi ya Wazaramo ilikadiriwa kuwalaki sita sitini na sita mia saba thelathini na moja
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Sayansi Teknolojia na Elimu ya Juu
Mnamo elfu moja Mia tisa themanini bona tatu vikundi tofauti vya watafiti vilianza
uwanja wa mkapa unavizidi viwanja vya timu nyingi kubwa ulaya
Njia hizi ni pamoja na mabenki ya biashara na mashamba ya kilimo
Wanajeshi hao wenye silaha waliteketeza nusu ya kijiji na mabomu ya petroli.
Aliingia jeshini huko Jinja akifanya kazi ya msaidizi jikoni akiendelea kupokea mafunzo ya kijeshi
Inaongezeka halmashauri ya wilaya ya Rombo na halmashauri ya wilaya ya Hai
kudumisha utawala waliokuwa nao zanziba
mji wa kihistoria wa stonetown umebeba historia kubwa ya zanzibar
Kufungwa kwenye uwanja wa nyumbani kunaumiza sana
Mradi wa utafiti unaweza pia kuwa upanuzi wa kazi ya zamani katika shamba.
Inayokamilisha jumla ya halmashauri sita za mkoa wa Lindi
Alimkuta huyo Mungu mwenye huruma katika Injili ya Yesu
Mbinu nyingine zilikuwa za kushangaza ikiwemo kumfanya ndevu zake zianguke
mwinyi alianza safari yake kielimu huko kisiwani zanzibar
Kampuni hiyo ndiyo kampuni kubwa kabisa duniani ya uuzaji wa bidhaa kwenye intaneti.
Warangi au Walangi na Warufiji pia wapo Warungi
Msitu huu ni kivutio kikubwa cha watalii hapa nchini
hakuna timu ya taifa duniani inayofikia mafanikio ya brazil
kuendesha na maumivu ya kichwa.
Ikagundulika kuwa chakula kile kilikuwa na sumu
"Kilimo cha kibiashara kiasi pia hufanyika, hasa miwa."
maporomoko hayo yanasenekana kuwa yalijengwa na wajerumani kipindi cha utawala wao
Ubaharia ulimpa tija Karume na kufikia hatua ya kununua nyumba
Utafiti wa kijiolojia umeonyesha ya kwamba kulikuwa na vipindi vitano vya upanuzi
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Fukakusa.
Wanyama wa kila aina pamoja wa ndege wa kupendeza kwa macho
watanzania walikuwa wanalipishwa kodi kwa lazima
Polisi ilikamata viongozi wa chama cha chake cha muungano wa wananchi wa Ghana
Anaweza kutumia umbo lolote ama kubwa sana au dogo kabisa.
Kilomita za mraba mia moja hamsini na nane ni eneo la maji
Kwa ajili ya kutengenezea samani za aina mbalimbali
Kihistoria Bibi Titi Mohammed aliingia katika siasa kwa kushawishiwa na Schneider Plantan
"Maneno hayo yana maana ya ""Kristo Bwana""."
Vilivyoongozwa na Robert Gallo na bila kutegemeana vilitangaza kuwa kirusi hiko kimezidi kushamili
kwa kipindi cha miaka minne zaidi ya shilingi bilioni thelathini na tisa zimetolewa
Thamani ya wazazi hawa kamwe siwezi kuilipa
Kuwarudisha Kazini watumishi wote waliofanya kazi kipindi cha utawala wa Nkrumah
Hapa sasa ndio rasmi wakawapachachika jina la Jamii ya watu waliopitwa na wakati
Wakati mwingine utawasikia wapare wenyewe wakisema samaki si kitu bali mchuzi ndio kila kitu
Tafsiri ndege ya juu ya soka ya Kiingereza.
Wakazi wa Tanga wanatoa mchango mkubwa katika kulitangaza jiji lao
Hutumiwa kama kitanda au kama sehemu ya kitanda.
Amepata heshima kubwa akiwa kocha kuliko mchezaji
Na mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
aliwinda huko na huko hadi itamba alikouawa na nyati Hakuna ajuaye lilipo kaburi lake
Asili yake ni Lebanoni.
Huenda alikuwa ndiye wa kwanza kutumia teknolojia ili kufanya uchunguzi sahihi wa nyota.
wetu haya yote yameletwa kwetu siku moja tu
enzi zake kwani alikuwa Ni rafiki wa watoto mnzuri
Alikuwa maarufu kwa upendo wake wa pekee.
serikali inapata mapato kutoka makampuni hayo moja kwa moja
Kulingana na katibu muhtasi wa Mark Mahela ambaye alishuhudia matukio yote
tausi ana heshima kubwa sana nchini india
Mark Mahela alitekwa jana usiku saa chache tu baada ya kuwatangazia wafanyakazi wake
Wengi wao hawajasoma kabisa lakini ni matajiri wakubwa
Kutokana na vurugu hizo zilizokuwa zikifanywa na Wakamba
Amekuwa makamu wa Rais kwa muhula wote wa kwanza wa Rais Magufuli
Mlima Kilimanjaro unaonekana kusini mwa mji huu.
Hapo maadili ya wanahabari ni muhimu wakifuata kanuni
anawatia watu moyo wasikate tamaa katika maisha
mkwawa aliamua kuishi pangoni baada ya kutafutwa kila mahali
Tausi ni ndege wanaopatikana katika mabara yote isipokuwa bara la Antaktika
Aliwaongoza watanzania katika Serikali ya Awamu ya tatu
Ikiwa unataka kusafiri kwenda kisiwa hicho unaweza kwenda kwa ndege ndogo
Makanisa makubwa yalinyamaza au kufumba macho mbele ya maovu hayo
Mwelekeo tofauti ni majaribio ya kutengeneza umeme njiani.
Makao makuu yake yako Dodoma.
Wanajeshi hao walikuwa mabwana wapya wa Uingereza wakitumia Kifaransa chao.
sokoine alikuwa kiongozi mwadilifu kuwahi kutokea tangu tanzania ipate uhuru
Mizigo hiyo inashushwa mashariki mwa Afrika na kusambazwa sehemu nyingine za bara hili
Haya ni mafuta yatokanayo na wanyama maziwa siagi ya wanyama nakadhalika
Taifa la Kenya pia lilipata uhuru wake kwa kupigana vita
ubora wa mtu ndiyo unamfanya alinge
Kenneth Kaunda alipelekwa hospitalini kwa matibabu ya ugonjwa wa nimonia
Katika awamu hiyo Mwezi uko kati ya Dunia na Jua.
Nkrumah alihutubia mkutano wao baada ya maandamano yao
wengi walipoteza maisha katika kipindi cha utawala wake
kwa upande wa Mashariki Kusini inapakana na wilaya za Kibaha na Kinondoni
Kwa sababu walikuwa wanaamini kwamba watoto walikuwa wanakuwa karibu na ndugu
lako linaamini lilipewa nini na Mungu kwa
Idadi ya wakazi ni mnamo milioni mbili.
argentina walikomea kwenye hatua ya robo fainali baada ya kukubali kichapo
kutoka Afrika pamoja na malighafi nyingine kama vile
mambo mengi mazuri yalianza wakati wa uongozi wa awamu ya nne
Baadhi ya vitu vilivyorudi Afrika kama bidhaa
kombe la dunia lilifanyika nchini itali
Milima ya Kisiwani na Mlima Kizimba upo pia Mlima Kolosoya
Inasemekana kwamba jina au neno Serengeti ni jina
Mnara uliharibiwa na waingereza kwenye miaka ya elfu moja mia tisa na arobaini
Hivyo kupelekea Nkrumah kuanza kujipikia chakula katika chumba chake
Hali ya hewa ya Mkoa wa Kagera kwa ujumla ni ya joto la wastani
brazil walikuwa wa kwanza kucheza soka
Milima ya Bunasu na Milima ya Byonge upo pia Mlima Chaluhangi
Alianza kufanya kazi katika sekta binafsi.
pele ameshinda ubingwa wa dunia mara tatu
Jina hilo baadae lilipewa Mto Mara na kuzaa mkoa wa Mara
Kama gimba la angani lina uga sumaku kuna pia ncha sumaku.
Shamila utakaje sahivi hapa ebu nenda chumbani kwako hujui kuwa wewe Ni mwali mtarajiwa
Wale walikuwa na uwezo huohuo na kila mmoja alijiandaa kabisa
Halmashauri ya wilaya ya Kigoma na halmashauri ya manispaa ya Kigoma ujiji
kuna majengo yenye usanifu usio elemea pande hizi au yakiitwa yenye usanifu mchanganyiko
Tukimzungumzia ishaaq mtoto wa Nabii Ibraahiym
Jina lake la kuzaliwa pia lilikuwa Leo.
Mwanasiasa aliyeitwa Ndabaningi Sithole ambaye ni mwanzilishi wa chama cha Zimbabwe
Ambayo ndio Serengeti ya leo hii
Katika club ya Real madrid Ronaldo amekuwa mchezaji bora muda wote
Hiyo ina maana kwamba ni katika hali chache sana inaweza kushindwa.
Makao makuu ya mkoa huu ni Moshi.
"Jiji ni kitovu cha uchumi, utamaduni na siasa ya nchi."
Lakini sasa wengi wameanza kurudi Kenya
Bukoba iko kando la Ziwa Viktoria Nyanza upande wa magharibi.
Tembo ni moja kati ya wanyama ambao hawapendi kelele
"Tarakilishi ya kwanza Duniani kutunza programu ilikua inaitwa Manchester, jina la utani Mtoto."
Sehemu ya vitabu vyake alitoa kwa Kiswahili na Kijerumani vilevile.
Japo nia ilikuwa njema na mafanikio kupatikana lakini sera hiyo ilikuwa na mapungufu
Mmenyuko huo unaendelea.
Pia alifaidika sana na waandishi wa kiroho
stella ikupa alimkabidhi cheti cha mshindi wa kwanza
Na kuziwezeha kuboresha maisha ya wananchi wao
Watu walio na awamu ya mwisho ya kaswende hawawezi kuambukiza wengine.
Idadi ya mabilionea wa Afrika ilipungua kidogo ikilinganishwa na mwaka elfu mbili na ishirini
Safari kwa kutumia njia ya reli unaweza kutumia usafiri
Wanajeshi kadhaa wa Uganda waliogopa na kutoroka
Wanauchumi walishurutishwa kutumia wakfu za kiwango cha chini
utalii wa lushoto unabebwa na utulivu wa eneo la irente
Guardiola alileta ladha tofauti ya mpira
karume alitoa mchango mkubwa sana katika serikali ya mapinduzi ya Zanzibar
juventus imepoteza mechi nyingi kwenye uwanja wa nyumbani
Kwa ajili ya kupigania uhuru wa mataifa yao walikotokea
ferguson manchester united palikuwa nyumbani kwake
mahali utasikia innalillah wainnailah rajiuun na baadhi
Humshauri Raisi kuhusu uteuzi wa wakuu wa mikoa wakuu na wa wilaya
Wavulana hupiga foleni na kuimba pamoja na msukumo wa miili yao
Ni mmoja ya vyuo vikuu vya Nigeria vya kizazi cha pili.
Aliendelea na wavulana wawili tu walioitwa Musigombo na Lifumika
Na baadhi ya bidhaa hizo ni zile zinazoutangaza utamaduni wetu
Yalikuwa na namba zilizoonyesha yalitokea Afrika ya Mashariki
mtoto kupata afya bora wataalam wanachambua zaidi
Historia kwa njia ya simulizi inasema baadhi ya mila na desturi za Wabena zinashabihiana
Kinyume chake kuna dalili ya kwamba matumizi ya wastani ina faida kwa afya.
Tanzania kuna maeneo mengi ya kihistoria na yana mambo mengi ya kujua na kujifunza
Hakuweza tena kufundisha maadili mema ya Kanisa
Na kuyakabidhi kwa mataifa washindi wa vita
Alikuwa mrithi wa mali kubwa hivyo aliweza kuendesha maisha kufuatana na mapenzi yake tu.
Kabila la Wamatengo ni Kabila la asili
Ni dhahiri kuwa hakuna jina lisilokuwa na maana yake
Wazigua ni mojawapo wa makabila ya asili ya mkoa wa Tanga
Tangu karne sita imekuwa kitovu cha utawala wa China.
Majeshi ya upinzani dhidi ya serikali ya Kongo
"Ni kati ya lugha za Kihindi-Kiajemi, ambazo tena ni kati ya lugha za Kihindi-Kiulaya."
na mara zote ni sehemu ya ziara za kitalii
mikoa mingi haikuwa imeunganishwa kwa barabara
Nyumbu yuko katika kundi la wanyama la Bovidae
Kilimanjaro ni mlima maarufu sana duniani
Hifadhi hii pia ina mandhari mazuri ya kuvutia
Marekani suala hilo lilisababisha farakano la majimbo ya kusini na vita vya wenyewe
"Zamani ilijulikana kwa jina la ""Wilaya ya Mara Kaskazini""."
Huwezi kuwazungumzia madikteta barani afrika bila kumtaja Rais wa Uganda Dada
alizunguka tanganyika kuzungumza na watu wa kawaida na machifu
Vikosi hivyo viliishia katika daraja hilo
mwalimu nyerere alikuwa rais wa pekee sana ulimwenguni
faida gani ya kuishi wengine tangu kuzaliwe
tembo dume huwa na wake wawili mpaka wanne
Alikuja kumfukuza badae lakini pia aliwateua wazungu
Wilaya ya Same watu wake hujishuhulisha na shughuli mbalimbali
Lakini haijulikani kwa uhakika vyombo hivyo vilikuwa na kazi gani hali halisi.
Utamaduni wa kabila husika huku jando la asili
Kuna ushirikiano mkubwa ingawa si kamili kati ya wale wote waliomuamini Yesu
Kutokana na mazingira mazuri ya mlima wa Kilimanjaro
KarlHeine alishinda Kwa mara ya pili mfululizo
kwa sasa anacheza nchini Uingereza katika klabu ya Manchester United
Alipoambiwa na Waingereza mnamo mwezi wa kumi na moja
Mlima wa Masheko Ndolwa Vudee uliokuwa na Matambiko ya Wapare
Waliingia kupitia maeneo manne ya mpaka njia nne kupitia Kukunga Masanya Mutukula na Minziro
Ni bora wapandaji wakafanya utalii wakati wa kiangazi
Tangu zamani anaheshimiwa kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
tembo hataweza kutofautisha kama ni kitu cha kawaida
Zamani watu walikuwa na vizio vya upimaji tofauti kila mahali.
Kondoa kuna Warangi na pia Wasandawe wanaotumia lugha ya aina ya Khoikhoi
Pia Waziri Mkuu atakuwa na madaraka ya kumshauri rais kuhusu uteuzi wa Mawaziri
Mji wa Timbuktu ulitawaliwa na tajiri aliyeitwa Mansa Musa
Ayman Alzawahiri wa Abdullah Azzam hapo ndipo yule
"Ni vivyo hivyo kwa amri za kupiga kona, kulenga kamera upande mwingine na kadhalika."
Nikiuliza nini maana ya mapenzi najua kila mtu atatoa maana
Kondomu huvaliwa kwenye uume au kwenye uke
Ziwa Edward ni nyumbani kwa aina ningi za samaki
mandela alisitaafu baada ya kukomeshwa kwa utawala wa kibaguzi
waarabu kutoka omani walihamia bagamoyo na kukuza biashara zao hapo
Yaliyosambaa kijiografia kuzunguka mlima Kilimanjaro
Wanachama wa Umma party walipewa nafasi serikalini
Kutokana na maisha anayoishi yeye na mdogo wake Kaisi
Wachaga ni kabila la watu wenye asili ya Kibantu
Nywele hizo hupakwa mafuta ya wanyama na mchanga mwekundu
Filamu ipo katika kipindi cha msimu wa siku-kuu za mwishoni mwa mwaka.
Alikuwa akipatiwa matibabu ya maradhi ya moyo baada ya kulazwa kwa siku chache
Kwa kawaida huwa majengo makuu makubwa katika maeneo ya viwanda ya mijini na vijijini.
Wayne Rooney ndiye mchezaji wa kwanza wa Kiingereza kushinda ligi katika nchi nne
Akaweka ahadi akasomeshwa elimu ya teolojia katika kanisa hilo
Kifo mara nyingi husababishwa na maudhi au uchovu
Punda milia na nyati ni baadhi ya mamalia kubwa
Ila haimaanishi ndo wasukuma wote wapo hivyo
Wakati huo akiwa na miaka ishirini na tano
real madrid ndio timu tajiri zaidi duniani zaidi ya miongo miwili
Kupoteza uzani sana ni ishara mbaya.
tuzo ya kwanza ya Bobby Moore alitwaa mwaka
Alifariki siku iliyofuata baada ya kujulikana kuwa na ugonjwa huo iliyopita tu
Hii inamaamisha si tu kuwa wanaweza kuambukiza ugonjwa kwa vijana wenzao
Mapinduzi haya yalifanywa na jeshi la Wahutu wakiongozwa na Meja Jenerali Juvenal Habyarimana
Epuka kuosha nywele kwa maji ya moto
vilabu vingi vilikuwa vinakaribia nafasi ya kumsaini
Rose alianza mziki katika kwaya iliyoko Dodoma na alikuwa mwalimu wa Kwaya
Alizaliwa katika familia tajiri.
kwa kuongozwa na watu ambao hawana msongo wa mawazo katika vichwa vyao
Rika inayoruhusiwa kutahiliwa wapo shule wakiendelea na masomo
"Anajulikana zaidi kama mtaalamu aliyeanzisha hesabu ya miaka ""baada ya Kristo""."
"ninyi ni kwa ajili yetu, Afrika, wale ambao ni muhimu kuomba misaada."
Hifadhi hii ni maarufu kwa makundi makubwa ya tembo kuliko hifadhi nyingine nchini Tanzania
Seoul ni kati ya miji muhimu ya biashara na uchumi kimataifa.
muislam misingi mizuri ya kua na amani ya usingizi wa milele
Chama kiliitwa Young Kikuyu Association kiongozi wake alikuwa Harry Thuku
Hujulikana na kutambulika kwa mavazi na mapambo yao
Wamasai ni watu wa jadi na hawabadili utamaduni wao
Nilikuwa na kikohozi kikali ambacho kimekuwa kikiendelea kuwa kibaya
Yani Amerika ya kaskazini na lile la Amerika ya kusini
Majukumu hayo ni kwa mujibu wa Sheria za serikali za mitaa
Bwana harusi hatalala naye wala kula chakula katika nyumba alimokaa
muasisi wa mfumo wa pasi nyingi ni mholanzi johan crufy
Aliacha uongozi wa jumuiya hiyo na kujihusisha zaidi na siasa
milima ya usambara ina miti inayotoa viungo mbalimbali
Watalii wengi wanavutiwa kuna maji yanapita eneo hili
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake
Kuanzia namna ya uandaaji na jinsi ya kupikwa hadi kuliwa
Alisoma vitabu kuhusu anga-nje na teknolojia.
Kabla ya kuingia Tanganyika na kujikuta yupo Usagara
Mwaka elfu mbili na nane hadi elfu mbili na ishirini na moja
Huwa wamedhibiti kiwango cha virusi hivyo mwilini kwa kutumia dawa
kawawa hakupele fedha hizo hazina bali aliziweka mfukoni mwa sokoine
Nhi za magharibi mwa bara la Ulaya pamoja na Marekani zinaunga mkono wapinzani
mikopo kwa wanafunzi wa vyuo vikuu ilianzishwa wakati wa mkapa
Huashiria kuwa tayari wako katika ulimwengu mpya
Kabila hili hupatikana kaskazini mwa Tanzania chini ya mlima Kilimanjaro mkoani Kilimanjaro
Wakati wa utawala wa Jumbe Zanzibar ilipata Bunge na Baraza la Uwakilishi
maisha ya ukocha ya pep guardiola ni kama ilivyo kwa mourinho
Hakuna namba nzuri au mbaya zaidi: kila moja ina utajiri na udhaifu wake.
kwa kushindwa kuhakikisha amani inatawala kwa nchi hizo ambao wakimbizi hutokea
Soka analofundisha limempa thamani kubwa sana
Linapakana na wilaya ya Ulanga na wilaya ya Kilombero
vilima vya mapango hayo vinapakana na mteremko wa bonde la ufa africa mashariki
Wajita wenye asili ya Kibantu wapo na hawa inasemekana wanatokea katika koo za Bahitira
Familia ni imara kuliko zile za nchi zote za Afrika.
amin alisikia kwamba kulikuwa na mashtaka dhidi yake
Wilaya ya Kishapu na Kahama bila kusahau wilaya ya Shinyanga
Pia Kiswahili hutumika kama somo katika shule za sekondari hadi chuo kikuu.
Alipata elimu ya kurani na kuanza masomo ya msingi katika shule ya mwera
Alijitahidi kujenga upya monasteri na makanisa.
Ni Hifadhi pekee ya kitaifa huko Zanzibar.
Valencia ilikuwa mji mkuu wa milki ya Kiislamu ya Valencia.
Hifadhi hii ina ukubwa wa kilometa za mraba elfu tatu mia mbili thelathini
wale wanaokula viumbe hai vidogo sana baharini hawana meno bali mifupa ya kinywani
"Utawa mkubwa zaidi ni ule wa Wafransisko, ambao unaitwa Utawa wa Tatu wa Mt."
Wengi uvutiwa na mtindo wake wa maisha
"Imepakana na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, Jamhuri ya Kongo na Atlantiki."
Hivyo ili kutunza mambo haya yasije kusahaulika ni vyema kuweka kumbukumbu ya asili zetu
Asilimia sabini ya Wakatoliki na Waprotestanti waliishi nchini
Papa akiwa mgonjwa sana aliendelea na utume wake
Athira ya utamaduni wa China ilibaki muhimu hata katika uhuru.
Chimbuko la lugha ya Kiswahili ni upwa wa pwani ya Afrika Mashariki
Vituo vya biashara hatimaye navyo vilishambuliwa na kuangamizwa
Olduvai Gorge lililoko ndani ya hifadhi ya Serengeti
Alijitokeza tena mwezi Julai elfu mbili na kumi
samia alitangazwa kuwa mgombea mwenza wa magufuli
Almasi na kahawa lakini Korosho na ngozi za wanyama pia
Kundi moja likaamua kuondoka hapo Kisiriri hadi pori la Mkalama
Wa kwanza kutambua shida hiyo walikuwa wamonaki.
Mara nyingi unyanyapaa wa Ukimwi huonyeshwa pamoja na unyanyapaa wa aina moja au nyingine
Kabila hili ni la kibantu waliopata kufika maeneo ya Udigo
Lakini wakati mwingine daktari anaweza kutoa dawa nyinine
Wamasai wana upendo wa agape yaani upendo uliopitiliza
raisi kikwete alitamani maisha bora kwa kila mwananchi wake
Alizaliwa katika kijiji cha Butiama Wilaya ya Musoma katika Mkoa wa Mara
"Hula nyasi, majani na matunda."
mlango wa sasa yako unakutana na mambo mazuri
Majukumu ya kuwa Mkuu wa Wilaya anasema yalimfanya kuhamia Kisarawe
Jina Serengeti limechukuliwa kutoka lugha ya Kimasai hasa Serengit
Idadi ya watu inakadiriwa kuwa ni laki tatu mia tano themanini na tano
Kutokea Dar es salaam hadi mkoani Lindi kusini mwa Tanzania
Tukakubaliana Wakati wa mchakato huo majina matano yapitishwe
Yeye ni mlinzi wa kushoto ambaye anaweza pia kucheza upande wa kushoto wa uwanja.
Mlima Tembwe bila kusahau ile Milima ya Thombe
Alikuwa na shule yake ya muziki ambapo Parveen alipata msukumo wa ibada kutoka.
Kuna vijiji vingi vya wavuvi kwenye mwambao.
Maambukizi ya kibofu ni ya kawaida sana katika familia nyingine.
Waliishi katika Bonde la Ufa na katikati ya Kenya.
Iko katika Kusini ya nchi.
gavana alimwambia raisi kuwa sokoine anataka fedha
wachezaji wakubwa wanapenda kuwa chini ya pep guardiola
Waha ni wafugaji wa Ngombe wa na mbuzi pia kuku
"Je, ninyi si wa thamani kuliko hao?"
lakini hakusita kuacha kumuomba Allah mtihan alioupata
Wabantu walianza kufanya biashara na waarabu waliokuja Afrika ya Mashariki
kwamba ulimwengu ni wa milele kama Mungu.
Iliona kuongezeka kwa vita hii na kuzidi kuwa na migawanyiko
wa vita ya Imaan Osama alirejea Saudi Arabia akitokea Afghanistan
Hata hivyo hana mamlaka rasmi nje ya Uingereza yenyewe.
Licha ya kuwa ziwa hilo linavutia kuangalia lakini halina samaki
mauro Icardi nyota wa argentina aliwahi kuja tanzania
wanaweza kuishi karibu maisha ya kawaida kabisa
"Kuna aina tisa ya ofisi, kila moja kusaidia shughuli tofauti."
"Huko nyuma, Alneda.com na Jehad.net zilikuwa tovuti muhimu zaidi za al-Qaeda."
Aliacha shule akiwa na elimu ya darasa la nne
wakishiriki michezo tofauti mbele ya viwanja visivyo na mashabiki
Kwa upande wa Magharibi zinapatikana nchi za Nigeria na Ghana
Inashauriwa kutoa dawa nyingine yenye nguvu
lazima kwenda nchi nyingine bali hata safari
Safari hii ambayo inaweza kuchukua kama saa nne
vilivyotolewa katika kipindi kama hiki kwa mwaka elfu mbili na ishirini
kilimo ni shughuli muhimu kwa wananchi wa tanzania
Alitembelewa na Papa John Paul wa pili
baada ya mpira kumshinda Ulaya akatimkia china
Mnamo mwishoni mwa miaka ya elfu moja na mia tisa
Baadae yalifanyika mabadiliko yaliyolenga kukidhi matakwa ya Serikali ya kizalendo
Kwa kuhofia hilo wanajeshi wa Uganda waliamua kulipua daraja la Mto Kagera
Kwa kiasi fulani ukomeshaji wa biashara ya utumwa ulikuwa unamanufaa ya kiuchumi kwao
Kuanzia mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
kimetawaliwa na teknolojia na utandawazi ambao unapinga
Anajulikana kwa kufanya jamhuri ya Uingereza kuwa na umoja na soko la pamoja.
miaka kumi na moja kwenye maisha ni mingi sana
Jina Mafia hupatikana moja kwa moja kutoka kwenye Kiarabu
Pia alikuwa mkuu wa utawala wa kikoloni wa eneo hilo.
Adui mkubwa zaidi katika historia ya kabila hilo kuliko hata Wajerumani
Eneo la Wamasai lilifika kilele cha ukubwa wake
Nikaamua nimfuate kinyuma nyuma ili nimuangalie anafanya nini na zile pumba mule
Mji wa Kayanga na Omurushaka pamoja na miji midogo ya Kihanga Rwambaizi na Nyaishozi
flaviana matata anapenda kujijali sana katika maisha yake
Ukifika Ngorongoro utapata fursa ya kutazama makumi ya pundamilia wakila majani
Kampuni hiyo ikaonesha Dar es salaam haikufaa kuwa makao makuu ya nchi
kwa kumtetea rais wa zamani wa Uganda Idi Amin kuwa hakuwa muuaji Wala katili
Ufalme wa Buganda ulifutwa kisheria Kabaka Edward Mutesa wa pili alikufa ngambo
"Kulingana na yeye, ni mfano ambao hautoshei ukweli."
Alijitahidi kurekebisha maadili ya jimbo lake.
cameroon waliibuka washindi wa michuano kwa kuipiga misri
Mwanamke huyo aliweza kufika kwenye kilele cha mlima Kilimanjaro
"Hata hivyo, hakuna hata moja katika hizo kutokea kushinda."
Madhara au kifo kabisa kinachoweza kusababishwa na matokeo ya kutotibu maambukizi
Umbo hili linatokana na mzunguko wa haraka kwenye mhimili wake.
"Kuna lahaja mbalimbali kama vile ""Dakar-Wolof""."
tanzania ina mamia ya makabila ambayo Yana utamaduni mbalimbali wa kufurahisha
Katika bunilizi hiyo mwandishi anatumia matukio au wahusika wasio wa kawaida.
Jokate Mwegelo aliteuliwa mwaka wa elfu mbili kumi na nane
United waliwahi kumuuza Tevez kwenda manchester City
Shughuli kubwa ya Wachagga ni biashara kilimo na kazi za ofisini
daktari wako atakupima ili kugundua tatizo
Kipindi ambacho nchi nyingi zilikuwa zimeweka masharti makubwa
Nyimbo za Kipare zilitumika katika ngasu kama harusi na sherehe nyingine
Maelfu walianza kutoroka kupitia njia ya maji hadi Florida
"Licha ya kuimba na kutangaza, ameandika pia makala nyingi kwenye magazeti mengi na majarida."
Ghafla nikashangaa kuona macho yangu yamekuwa mazito ajabu nikashangaa kuona maimuna akiwa amesimama mbele
Ushaidi wa kiarabu hauna mashiko sana kwani Haujasibitishwa
Mji ulioanzishwa mwaka elfu moja mia nane na tatu
Neno jaro limetokana na neno la kichaga njaare
Katika Mashariki Wajerumani walifaulu kurudisha nyuma mashambulio ya Kirusi na kuteka sehemu za Urusi
Kwa kukua huko alijifunza mengi juu ya meli na bahari.
kwa sasa anajulikana kama mjane wa Mandela
Utengano huo ulisababisha kuweko kwa lugha mbili
kwani wananchi wote walishirikiana katika masuala tofauti tofauti kama kilimo
Kama serikali imedhamiria kuikomboa wilaya ya Makete barabara ndio chanzo za maendeleo
Mji mkuu wa jimbo ulikuwa Cape Town.
bao moja la ronaldo lilimvutia kila mtazamaji
Pia Tanzania imejiwekea akiba ya kutosha ya madini ya Tanzanite
"Mji mkubwa kabisa ni Bujumbura, mji mkuu wa Burundi."
Moja wapo ya misemo hiyo ni pamoja na Kitunze kidumu
Kupitia usimulizi katika makumbusho ya Titanic Belfast
kuhusu Pasaka na umoja wa hekalu.
Maafisa wa serikali ya Uganda hawajasema chochote
alifunga jumla ya magoli saba na kumaliza akiwa mfungaji bora
bayern wakashinda makombe yote msimu huo
Akaichezea Colombia michezo miwili mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tisa
Lakini wakaona ugumu wa kutumia Wahindi wekundu kama wafanyakazi
mungu ampokea akawe miongoni mwa wateule wake huko mbinguni
Wilaya ya Kwimba ipo kwenye latitudo ishirini hadi arobaini na tano
"Shimo upande mwingine ya mwisho la shimo la mwisho, ina mbegu tatu."
Chakula kikuu cha wpare ni makande
"Imepakana na Urusi, Uturuki, Armenia na Azerbaijan."
Wengineo ni kama vile duma mbwa mwitu mbweha na wengineo
Wazo kuu ni kwamba biblia inajitegemea na kumtosha kila anayesoma
Tabia inayoonekana vizuri ni miguu nane.
Zanzibar ilikuwa chini ya athari ya Uingereza
"Katika historia yake, jiji hilo lilikuwa sehemu ya milki na nchi mbalimbali."
hifadhi ya mkomazi imebarikiwa kuwa na vifaru wengi kuliko zingine
walianza kudai uhuru wa kujitawala na kuendesha mambo yao wenyewe
"Tazama hii: ""mama alikuwa anataka kwenda kununua samaki""."
Hula manyasi ya bahari na mimea ya maji mingine.
Hii ni sehemu ya baadhi ya vitabu vyake;
meli hiyo ilikuwa ya pili kwa ukubwa ndani ya ziwa victoria
tanzania imebarikiwa kuwa na uoto wa asili
kuna ndege wahamaji kutoka katika sehemu mbalimbali duniani
Kwa mfano unaweza kusema mbuzi hawa ni mbare ani
Husababishwa na kundi la virusi lifahamikalo kama virusi ambao husambazwa wakati wa kujamiiana
Asilimia ipatayo arobaini na tatu ya idadi ya watu wote Mkoani ni Wahehe
"Ikifwatiwa na shahada ya Uzamili ya Sanaa katika elimu, chuo kikuu cha Makerere."
Mikuki iliyotumika kwa ajili ya kujilinda ni moja Kati ya zana hizo
Chanjo hutolewa kwa njia ya sindano
nilinyanyuka kuelekea chumbani kwangu kwenda kulala
Marudio hutokea mara nyingi.
Rasmi huwa sherehe za utoaji wa tuzo mbalimbali.
Biashara hiyo ilitumia waafrika kwa kiasi kikubwa
kama Kahawa Korosho michikichi Pamba na mengineyo
Sehemu za chini ya mlima wanalimwa mahindi
Huitwa Ruaha Mkuu kwa kuutofautisha na Ruaha Mdogo
Amin alianza kudai kwamba eneo la Kagera sehemu kubwa ya ardhi ya Tanzania
Akajitangaza kuwa alishinda na kujiongezea sifa
Penye hasira nyingi moyoni mwa watu ni vigumu kutunza amani ya nje.
Bendi hii ilikuwa na umaarufu mkubwa kote barani Afrika
Hii ni pale ambapo binadamu awae yote anahakikisha kuwa anajijali
Imekuwa sababu kubwa ya kuwa kivutio cha wengi na kuwavutia watalii
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na tatu alikuwa meja
Patrice Lumumba alitoa hotuba yake ya kwanza kama Waziri mkuu
"Katika kipindi hiki, tamthilia za Kiafrika zilianza kuibuka."
Nane nane ni Sikukuu ya wakulima nchini Tanzania
misri iliibuka washindi kwa mara nyingine kwenye mataifa ya afrika
Katika kipindi hiki wapiganaji wa kizazi kipya huuacha ujana na mambo yake
Mke mdogo alijaliwa kupata watoto wawili wa kiume
ndani ya ngorongoro Olduvai george ndipo kuligundulika uwepo wa binadamu wa kwanza duniani
"Alipata shahada ya kwanza ya Sheria akiwa Tumaini University, Dar es Salaam College."
kila timu inatamani icheze kama timu ya pep guardiola
Gharama za kurekodi nyimbo studio pamoja na kutengeneza mkanda wa video ni kubwa
Hii ya mwisho inaweza ikahitaji mjadala kidogo
Nyirenda alisema msafara wa kupanda Mlima Kilimanjaro ulikuwa na watu kumi na moja
"Kazi hii ilianzishwa kwa siri katika chuo cha Pennsylvania, idara ya uhandisi wa umeme."
Akaona jinsi watu wa kawaida walivyokimbilia kununua vyeti hivyo
Mara nyingine inajulikana kama ngoma ya kurukan Jadumu
Posta ya zamani ni jengo ambalo lilikuwa posta ya kwanza
uholanzi walikuwa na timu bora sana
Tanzani ilipata michango mbalimbali ya silaha kutoka nchi rafiki kama Algeria Angola na Zambia
Hebu tuone baadhi ya makabila kumi tuu ambayo yana wanawake wazuri zaidi Tanzania
"Wageni wa pili kufika kwenye maeneo hayo ya Muheza, ni wageni kutoka Ulaya."
Hifadhi hii tarajiwa ina eneo la kilomita za mraba sifuri nukta tano
Pia mtei na masawe na wengine wanatoka Marangu na Kilema
Si salama kwa matumizi wakati wa ujauzito.
Tanzania imebarikiwa kuwa na milima vivutio mbalimbali vya utalii kama serengeti
Kama ugonjwa hautatibiwa maambukizi huendelea kwa miaka yakishambulia mifupa ubongo na moyo
Vitendo vinavyonyanyasa wanawake kijinsia ni kama tohara
Wakati akihitimisha mjadala wa bajeti wa makadirio ya mapato na matumizi ya wizara yake
Takwimu zinaonyesha kuwa idadi ya watu mpaka sasa ni zaidi ya watu
Mwaka jana pekee karibu watu milioni moja walifariki
Mfanyabiashara huyo anamiliki asilimia kadhaa kwenye kampuni mbali mbali
mwalimu nyerere na wenzake wanastahili pongezi kubwa sana
Wakaomba silaha za kivita kwani waliamini huenda uhuru wao ungepatikana
serikali imetenga bajeti mbalimbali za kutengeneza miundombinu ya kuyafikia maeneo hayo kirahisi
katika mikoa ya Mara na Arusha ikipakana na nchi ya Kenya
kila kikundi cha Wamasai Sheria simulizi zinashughulikia masuala mengi
Bado yalikuwa maisha yaliyotayarishwa kwa muda mfupi
Kodi ni chanzo kuu cha mapato kwa serikali ya kisasa.
kuna virutubisho vyenye uwezo wa kupambana na kansa mwilini kuongeza kinga mwilini
Wanajishughulisha na shughuli nyingine za kuwaingizia kipato
Kwa mara ya kwanza Rais anaweza kuchaguliwa na kutangazwa mshindi kwa kupata kura zozote
ndege hao wana tabia ya kufukia vichwa vyao ardhini kwa muda mrefu
miongoni mwao walikuwepo Waumini na makafiri Waliokufuru
Takwimu za bei zinaweza kuruhusu kutofautisha kwa bei ya siku
"Mboga huwa sehemu za uzazi, kike na kiume katika mmea mmoja."
Yule alipaswa kuwa na fimbo lenye unene uleule.
Huwa kazi zao huchachanganya kilimo ufugaji na biashara
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane Majeshi ya Uganda yanaingia
Sawa mkuu ila kuna kitu kimenichanganya kidogo tu
ghana ilichukua kombe la tatu kwenye historia yao
Ndugu zao walikuwa miongoni mwa abiria waliokuwa ndani
Idadi kubwa wakiwa raia ambao walikuwa wakishambuliwa
Mtawala wa mwisho wa kabila la Wanyambo aliitwa Itogo Ruhinda
Bado anakumbukwa na watanzania hasa wa hali ya chini
Baba yangu alikuwa mwanamuziki mkubwa ambaye hakuweza kamwe kutimiza ndoto yake.
umoja unasaidia raia wa kenya kuingia tanzania bila vikwazo
"Mbali na mafanikio yake kama mwalimu, yeye ana sifa ya kuwa mtu wa Sanaa."
Ngombe mwekundu huwa hatumiki kwenye sadaka ya aina yoyote
Mara nyingi mgonjwa wa tauni inayosambaa kwenye damu na inayosababisha nyumonia
bayern ikaanza kuingia kwenye falsafa za mwalimu pep guardiola
Mchezaji huyo mwenye umri wa miaka thelathini na sita
Hutolewa kuashiria uhusiano maalum kama vile wenzi
Pia skimu ya umwagiliaji iliyopo Ndungu inasaidia katika shughuli za kilimo cha mpunga
elimu hiyo wanaipata kutoka kwa wanakijiji wa uru
Shule ya pili ya Mkwawa inapatikana Iringa
Asili ya mpunga iko katika Asia.
Vyakula hivyo vyenye nyuzinyuzi kwa wingi
kumechangia kuamsha ari ya wananchi kulima kwa wingi zao hilo
kuliko wanazokumbana nazo katika majukumu yao ya kila siku
baada ya kuona kelele za mashabiki zimezidi
Badae iligeuka kuwa na nguvu kubwa ndani ya Zimbabwe
Rangi nyeupe katika ndege huzuia joto ndani ya ndege na huizuia ndege kupata joto
karibu na Unguja Wafanyabiashara wa Zanzibar walikusanya bidhaa zao huko
Wazaramo ni kabila maarufu sana nchini
Wadhifa alioushikilia kwa kipindi kirefu sana
Tumeacha kuzungumzia mapenzi kwa maana ya uhusiano
Rais wa Venezuela Hugo Chavez amewaudhi maafisa wa serikali ya Uganda
Simba wapandao juu ya miti pia msitu wa maji ulioko ardhini
Jina lake linatokana na mto Kagera.
Homa za mara kwa mara moja ya dalili za mwanzo zinazoashiria ugonjwa huo
Barani Afrika Dangote alifuatwa na Nassef Sawiris wa Misri
Serikali iliamua kufunga mipaka na Rhodesia au Zimbabwe kwa sasa
Vivutio hivi vya kitalii katika mji huu vimetengwa katika mafungu mawili
Wanawake huvaa aina mbalimbali ya mapambo katika ndewe la sikio na mapambo madogo juu
Joskow aliamini sana kuwa kazi muhimu ya kutafiti makundi yanayotawala shughuli za soko
mpira ulimpa maisha mazuri cristian ronaldo
Ni heshima kubwa pindi mpiganaji anapochaguliwa
Uchunguzi wa utafiti katika nusu ya dini kadhaa
Alikua katika jiji la New York na huko alijifunza kuchora picha za katuni.
Sehemu hii ilijumlisha viongozi wawili na maaskari wawili
Wapare pia wana ukaribu na makabila ya mkoa wa Tanga hasa Wasambaa
Unajikuta hujui wewe ni nani maana jana
Kupitia maadhimisho ya siku ya mtoto wa Afrika ni kuwakumbusha kuandaa mipango
"Istilahi hiyo inayotumiwa katika takwimu za watu, kwa mfano wakati wa sensa."
meli hiyo ilipinduka ikiwa katika safari zake za kawaida
Yani Mbezi Luis Dar es salaam ilipo stendi kuu ya mabasi
Hiyo ndiyo Kanuni ya Hifadhi ya Masi katika mmenyuko wa kikemia.
"Ingawa alikuwa maarufu katika mwanzo wa maisha yake, aliamua kujiua."
Wakiongozwa na Nelson Mandela aliyekaa gerezani miaka ishirini na Saba
Wilaya imeanzisha na kujenga mradi mmoja mkubwa wa umwagiliaji
Misri ilikuwa chini ya Waajemi wakati ule.
Wavulana hupiga foleni na kuimba Oooooh yakwa
Kwa kila zawadi huwa inaitwa enkariwa
Watu wote walipaswa kuonekana Wakristo.
Wanyaturu waliingia Tanzania kupitia sehemu ya kaskazini kutokea Kenya na Uganda
"Pia kuna ufugaji wa ng'ombe, nguruwe na kuku."
maonesho ya nanenane yalifanyika katika uwanja wa nanenane
Kati ya nusu kivuli na maeneo yenye nuru mpaka si kali tena.
Mawasiliano ni ya muhimu na ni lazima yawepo kati yenu na hifadhi
Ni muhimu kula vyakula vyenye afya unapokuwa na kisukari aina ya kwanza
Wanaripotiwa kurejea Tanzania mapema kuliko ilivyo kawaida yao
Kwa ufupi neno Karantini linamaanisha kuwa chini ya uangalizi
Mpaka wa kusini ni Mto Ruvuma.
taifa la senegal lilimaliza michuano likiwa nafasi ya tatu
Teknolojia hii ina matumizi makubwa kwa ajili matumizi ya jeshi na polisi.
baada ya kushinda tuzo ya mchezaji wa mwaka wa Afrika rekodi mara nne
Majengo yaliyokuwa ofisi ya mkuu wa wilaya posta ya zamani
Mwaka wa elfu moja mia nane sitini na tatu
Mlima Koma na Milima ya Kosio bila kusahau Mlima Kumbaku
Ukingo wa kasoko ulifunika sehemu kubwa ya mlima
jorge burachuga alicheza fainali mbili pekee za kombe la dunia
ricardo Kaka ni mchezaji nyota kutoka brazil
buffon alikuwa golikipa bora kwenye michuano ya kombe la dunia
Pia hata sehemu nyinginezo za ofisi zitapata ugumu wa kufanya kazi
Uhaba wa maji umesababishwa na matumizi mabaya ya maji upande wa miradi mikubwa
Pele hakupenda kuwa kocha kwenye maisha yake
kisiwa ngezi kina popo wasiyopatikana popote pale duniani
Mto nile una urefu wa kilomita elfu sita na mia sita sabini kabisa
Wapagani waliwatosa pamoja baharini.
Kupanga nyota hivi kwa makundi kulikuwa msaada kwa watu kukumbuka na kutambua nyota.
Zaidi ya ndege waliorikodiwa ni ndege wenye rangi ya zambarau kifuani
Nje ya kijiji ambapo huko huvaa nguo za asili
bayern ikaendelea kutawala soka la kijerumani
"Kuna matendo kadhaa ambazo zinaitwa ""Nguzo za Uislamu""."
Mratibu wa mfumo wa ikolojia wa Mara Serengeti amenukuliwa
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara katika maeneo mbalimbali.
wakimtahadharisha kuhusu jambo hilo hawakuwa wengine ila
Pia wakaanza kufanya mazoezi ya wanamgambo bila usimamizi wa Waingereza.
vya kompyuta na habari zingine zilizokuwa za ujasusi
Historia ni mfululizo wa habari za mambo yaliyotokea pamoja na sababu zake.
Kwa ujumla hii hueneza ratiba ya sauti zao
usafiri wa kwenda budya unapatika kwenye eneo la hotel ya white sand
Mengi ya magofu haya yapo katika hifadhi ya mji mkongwe wa Bagamoyo
Tambarare ya Yatta pia ambayo ina historia ndefu
Walihamia mtaa wa Kisima majongoo nyumba Nambari kumi na nane
Hali ya hewa haina joto kali kutokana na kimo.
watafiti mbalimbali wanahisi limetokana na kazi ya kuvuna ulezi
Mkoa umeongozwa na Wakuu wa Mikoa kumi na saba
Alikimbia maili mbili kila siku kwenda shule.
Walioishi Nyakahanga karibu na kiongozi huyo wa jadi
Kata hii haina sekondari.
Anasema kuna uwezekano kwamba wanyama hao watakaa muda zaidi Serengeti
Ndege yenye rangi nyeupe ni rahisi kuandika matangazo ya biashara
malatwe ana sifa zote mbaya zilizopo duniania
Hivi sasa shanga za kioo bila urembesho hupendelewa
Bagamoyo imehifadhi siri nyingi za mali kale ambazo watanzania wengi hawazijui
Hapa tunaona jinsi gani familia iliyojijenga katika misingi ya kumjua Mwenyezi Mungu
wabishi wasioamini tambiko na mambo mengine kadhaa ambayo hata hivyo ni vigumu kuyathibitisha
Yeye ni talaka.
Pep alifungwa na Thomas Tuchel wa Chelsea
Makao makuu ya eneo hilo ni Kani.
Kilihifadhiwa katika makumbusho ya awali mjini Berlin na baadae Bremen
Sasa mahusiano ya biashara baina ya nchi hizo mbili yameongezeka
Halafu ilikuwa kama unasoma habari haufanyi kazi ngumu
Elimu hii iliwasaidia kupambana na changamoto za familia na kudumisha amani na upendo
Mwinuko katika Serengeti huanzia mita mia tisa ishirini hadi elfu moja mia
Na hakukuwa na matatizo na utawala wa Mwene Ngalu
katika baraza la wawakilishi Zanzibari kupitia viti maalum kwa tiketi ya chama cha mapinduzi
Inasemekana ilikuwa mwaka wa elfu moja mia tisa arobaini na tano
Wao walikuwa na mwakilishi katika halmashauri yake.
Wanyama mbalimbali huonekana kirahisi na kwa wingi Katika Hifadhi ya Mikumi
"Katika Mfumo wa Kimataifa wa Vipimo, urefu ni kiasi chochote cha umbali."
rungwe ina mvua nyingi zikianza mwez wa kumi na moja mpaka wa sita
Kiuhalisia kesi ni njia mojawapo ya kuhakikisha haki inatendeka katika jamii
"Anaheshimiwa kama mtakatifu, ila hakuna hakika kama alifia dini."
Utalii wa kidini ni utalii mzuri ambapo watu
Pia kuna wasemaji wachache nchini Jamhuri ya Kongo na Nigeria.
Kusababisha hofu na woga mkubwa kwa yule ambae anaonekana ana nguvu
Iko kando ya mto Rhine.
Katika Biblia kazi hiyo ilitumika sana kufafanua majukumu ya wafalme na viongozi wengine.
Ambayo hutoa ulinzi wa kisheria kwa zaidi ya asilimia themanini
Mijusi hawa wana magamba magumu mgongoni.
Pangani ilikuwa mji muhimu katika utamaduni wa Waswahili.
wakati mzuri kwa kupanda mlima ni kuanzia mwezi wa sita hadi mwezi wa pili
Tunisia na Libya pia Algeria na Morocco
Baada ya kukaliwa na waarabu kutoka Oman Ilikuwa karne ya Saba
Ni mojawapo ya Taasisi za Mafunzo ya Ufundi nchini Kenya.
Mlifikiri nimekuja kujiuzulu kumbe ndiyo maana mmekuja wengi
Vyakula ambavyo Zigwadzee na Wahadzabe wenzake hula
Wakazi wengi wanaishi kwa mtindo wa jadi katika vijiji.
Kamati hizo mbili ni Kamati ya Sera ya Fedha na Kamati ya Ukaguzi
Mabadiliko makubwa katika jamii ya Mark ni injini na kazi ya magurudumu.
Mama huyu alidai kuwa akiwa na umri wa miaka tisa alipata maono
Wamalila na Wamambwe pi Wamanda na Wamanyema
Albamu hii ilitoka tarehe moja mwezi wa pili
Kukuza uchumi ikaanza kutengeneza meli za kuabiria kusini hadi miji mingine
Reli hii imekuwa mkombozi mkubwa wa barabara zetu
Hudhaniwa pia kuwa Wanyaturu na Wakushi wa Ethiopia asili yao ni moja
Taarifa kuhusu masoko zinaweza kupatikana kutoka vyanzo mbalimbali na na mbinu.
Wafuasi wa Neymar milioni mia mbili themanini na mbili katika mitandao ya kijamii
Chuo Kikuu cha Dodoma na Chuo Kikuu cha Iringa
Samuel Etoo alitangaza kugombea urais wa Shirikisho la Soka la Cameroon
Aghalabu chakula hiki kiliandaliwa siku ya Ijumaa jioni hadi Jumapili jioni
Bocco anayekipiga Simba alifunga bao la kwanza msimu huu dakika ya kumi na moja
Uwezekano wa kupata maambukizi ya zinaa bado upo hasa malengelenge na dutu
Utafiti wa mashirika ya chakula na Afya duniani unasema
Hutumiwa hivyo katika nchi nyingi za Waarabu.
Kwani hali ya hewa inaruhusu kufanyika shughuli zote za kitalii wakati wote
Ikiwa ni pamoja na kilimo ufugaji wa mifugo na nyuki
Kuna mabadiliko hasi kama kutozingatiwa kwa baadhi ya tamaduni zetu za asili
Jina hilo linatokana na neno la kwanza la wimbo huo katika tafsiri ya Kilatini.
Kuwepo kwa mtoki na historia ya kuumwa na viroboto humsaidia daktari kufanya utambuzi
Sheria hiyo ilifanyiwa marekebisho na kuwezesha kutungwa kwa Sheria ya Benki Kuu
kwa kuwa watoto wote hupaswa kwenda shule
Kwa maelekeo ya kuiga utaratibu au ukosefu wa uhakika zinatafitiwa
gareth bale alifunga mabao mawili
watu wengi wanatamani kumfuga blob kama viumbe wengine
Zinasaidia kuhakikisha kwamba unajisikia vizuri kiasi ukipanda na ukishuka
chake lakini vyombo vyake viko safi kabisa
Unaposafiri unajifunza mambo mbalimbali ambayo isingekuwa rahisi kujifunza ukiwa nyumbani
Baadae zilifuata taratibu za kujumuishwa kwenye maeneo hayo
Maalim Self ataendelea kukumbukwa kama jabali wa siasa za harakati visiwani Zanzibari
Messi alisifika katari nzima alipokuwa barcelona
Katika jaribio la mapinduzi ambalo lilishindwa na jaribio hilo
mapadri walimsaidia nyerere kusoma ualimu katika chuo cha makelele
Historia ya makabila ya mkoa wa Kilimanjaro na Alice Oforo Makule
Zamani ukijulikana kama Akagera ambao hutiririsha maji yake kutoka Rwanda
Uliowahi kuwa kijiji kikubwa tu cha vibanda
Akiwa mwalimu alitunga kamusi kwa shule za msingi.
Japo bado ana mapenzi ya dhati kwa Cheche.
Kokoko-walasamaki hula samaki hasa.
argentina waliishuhudia mataifa mengi yakifanikiwa kushinda mataji
Wana meno ya mbele makubwa yenye rangi ya machungwa.
Alipita madarasa kumi katika muda wa miaka minane
mkutano mkuu wa chama cha mapinduzi ndiyo unaoamua mgombea
Mnyama Nyumbu anauwezo wa kuishi miaka ishirini akiwa porini
Walikwenda nchini Misri kuhudhuria mkutano wa siku nne wa nchi tano
Wapo ambao waliona mbinu na sera zake zinaleta umasikini
fukwe na hoteli za kisasa zilizopo zinavutia wageni kutembelea mji wa bagamoyo
Neno msaragambo linamaanisha mfumo uliokubaliwa na jamii katika kitongoji
Kwa kuzingatia urefu wa wanavyoruka na nyimbo zao zinazoimbwa
Bwana Maridadi wewe unaielewa vyema Benki ya Wafanyakazi
Bila kusahau Tanzania inayo Mipaka ya Anga kupitia viwanja vya ndege
Milima ya Kipengere na Mlima Kipolo pia Mlima Kirangi
Ifahamike wazi zaidi kuwa nchi zinazowahudumia watalii hujipatia fedha nyingi za kigeni
john magufuli alikazania makusanyo ya kodi
hakukuwa na mchezaji wa brazil aliyeshinda kiatu cha dhahabu
Nyumbu wachache ndio hutambua kuwa njia hii ina adui ama hatari
Plasmodium falciparum kwa kawaida ana siku kumi hadi kumi na nne
Baadhi ya wanyamapori waliopo katika hifadhi waliletwa kutoka katika maeneo mengine
Kuzikwa kwa Madiba huko Mvezo kungemaanisha kuibuka kwa shughuli
Baadae jina la chama lilibadilishwa likawa Kenya African Union
alama za nembo ya taifa zinawakilisha uhalisia wa watanzania
Hazipati kuchambuliwa kwa upana na sayansi ya kutosha ya utalii
Njia hizi husambaza virusi hivi vya homa ya ini
Mapinduzi ya kilimo kwa kiasi kikubwa zilibadilisha mtazamo na fikra za wakazi wa Sumbawanga
Aliharibu uchumi wa Uganda kwa ufisadi na majaribio ya kuongoza biashara
Inaweza kuwa safari ya siku moja au siku kadhaa.
Hata hivyo kiu ya wananchi kutaka demokrasia halisi ya uchaguzi haikumalizwa
njia za kuutunza uso wako ni kuukinga na chunusi
Mwaka elfu moja mia tisa na themanini na moja
Kiko kati ya kidole cha shahada na kidole cha kati cha kando.
serengeti imetokana na neno la kimasai serengit likimaanisha uwanda wa nyasi fupi
obdulio valera alikuwa ni nyota kwenye kikosi cha Uruguay
Inakadiriwa kuwa kuna miti ya mpingo chini ya milioni tatu iliyosalia barani Afrika
Kabla ya hapo hakuna mtu aliyeweza kujaribu kuogelea
Neno hili linaweza kutaja wataalamu wa kila fani lakini inamaanisha hasa wataalamu wa dini.
Alikuwa ni mfanyabiashara wa Marekani.
Mganga mkuu wa maasai Lenana akiwa na wakoloni wa kijerumani na Santeu
Wengine wengi hawana dini yoyote.
Huongezeka kutokana na kukua kwa utalii wa ndani
Safari za magari kuangalia magofu na maeneo ya kihistoria
Duniani tunatakiwa kuishi kwa upendo umoja na mshikamano
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya Kaunti ya Kiambu.
Hayati Benjamini Wiliam Mkapa alizikwa kijijini kwao Lupaso mkoani Mtwara
Aliyetawala kuanzia mwaka wa elfu moja mia saba sabini na tano
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Nijo.
tanzanite ni madini yanayopatikana mererani kaskazini mwa tanzania
Mikono inafanya pia kazi muhimu katika lugha ya mwili na lugha ya ishara.
Hii ni kwa sababu huwa hawana mifugo mingi
Kahawa ndilo zao pekee la biashara kama ilivyo katika wilaya yake na kata nyingine.
Ili kukabiliana na tatizo hilo la njaa watu hao walitumia mboga za majani
Watanzania wengi hujua kwamba wanaotakiwa kutembelea hifadhi za Taifa ni watalii wa nje
Wanasayansi duniani kote wanaangalia uharibifu wa mazingira
Ameiyagiza Wizara ya maliasili na Utalii kusimamia uboreshaji wa mnara wa fuvu la kale
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na mbili alihitimu shahada ya uzamili
Ladha za muziki zilianza kupatikana katika muziki.
Pazia la Chuma lilitandikwa katika bara la Ulaya kuanzia Stettin upande wa kaskazini
Vivutio hivyo vinafikika kila mwaka na kila kipindi cha majira ya mwaka
Mto Saisi na mto Sanya pia mto Saunyi
Kwa hiyo masikio yao ni mlango wa fahamu muhimu zaidi.
wachezaji wengi wa nafasi za ushambuliaji hawakuwa na kiwango kizuri
nyangumi anakula chakula cha kilo elfu tatu
Wahehe hawakufurahishwa na utawala wa Mwamubambe anayechukuliwa kama adui
Biashara ya watumwa ni biashara inayohusu watu wasio huru kuwa mali ya binadamu wengine
pep aliendeleza ubabe wake alipokuwa bayern
Wapelelezi Wazungu walitumia jina hilo katika taarifa zao
Kuhodhi kwa ukoloni huu mara kwa mara ulikumbana na upinzani mbalimbali
Ndiyo urithi wa vizazi na vizazi vilivyopita tangu miaka za zamani
kwa watu binafsi na kwa makundi maalumu hususani wazee wajane na walemavu hupewa kipaumbele
jamii iliyo huru ambayo watu wote wataishi pamoja
Huku wakiangusha maua yote yaliyokuwa kwenye vyungu vyake
Nadhani wakati wote amekuwa katika maisha ya siasa za Cuba lakini hayupo serikalini
Sababu yake ilikuwa mashindano makali kati ya mataifa ya Ulaya
wakati ule alama yake ilikuwa µµ.
Mji mkuu na mji mkubwa wa jimbo ni Boston.
makabila ya wasandawe na wahadzabe ndiyo yanaosemekana kuwa yalichora michoro hiyo
Ina bandari kubwa na ni kitovu cha biashara ya nje.
Hivyo watanzania wote ni muhimu kupima
Kama timu itakua inahitaji matokeo ya ushindi
Damu katika mkojo wa wenye ugonjwa huu ni hali ya kawaida.
Watu hao bila shaka walihama na lugha zao
Mwenge uliwashwa juu ya mlima kilimanjaro
Hizo zote zinaonekana kwangu zinang’aa kwa upendo.
Pia yametoa ajira kwa wakazi wengi wa taifa hilo
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba
Baada ya mapinduzi ya Zanzibar mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Kwamba wamepasuka ndo maana wanabeba ujauzito
katika harakati za maisha na mabadiliko ya mazingira wengi wao wakakimbilia Mbeya mjini
Ilitambua rasmi kuwepo kwa mfumo wa vyama vingi nchini Tanzania
Alizaliwa tarehe kumi na tatu Aprili mwaka elfu moja mia tisa ishirini na mbili
kisiwa hicho kimeunda na fungu kubwa la mchanga mfano wa fukwe
ugiriki waliondoka na kombe kutoka ureno
Wajulishe watu wa nyumbani kuwa mtu mwenye dalili hafifu nyumbani anaweza:
Mombasa ni kitovu cha utalii wa pwani ya Kenya.
sasa hivi watoto wengi wanatamani kuwa wachezaji
mbalimbali ikiwemo mbuga za wanyama kama Ngororo na Serengeti
kuratibu utekelezaji wa shughuli za wizara za kisekta
Diego Maradona alikuwa hatari sana wakati anacheza mpira
Msimu uliofuata akamshinda mpinzani wake wa miaka mingi Mourinho
Swala hilo lilizua utata na kuwasukuma wanaharakati wa Tanzania
viongozi wenye tamaa ya mali na fedha hawawezi kuwa na ushirikiano
misri ilishinda ubingwa wake wa tatu wa afrika
Mike Adenuga wa Nigeria thamani yake ikiwa ni dola bilioni sita nukta tatu
alipojiunga na wapiganaji wa mujahideen kupigana na
Imekadiriwa kuwa idadi ya wakazi ni kati ya milioni moja na mbili.
Viongozi wa Jumuiya hizo walikubaliana kukutana
wameanza kuweka mikakati kuhakikisha urithi huu unatunzwa
Waingereza waliipa uhuru Zanzibar chini ya jumuiya ya madola
Kichwa chake kina umbo wa yai na macho makubwa.
Kufanya kazi kwa ufanisi mkubwa Katika maeneo ya kila Sehemu
mshambuliaji wa ugiriki alifunga na mabao matano
kiumbe huyo alikuwa na jinsia mia saba na ishirini
Zinaunganishwa na jumuiya iliyoanzishwa na wapigania uhuru
Ni kati ya michezo yenye watazamaji wengi duniani.
Mitetemeko yote inayohusiana na milima ya Litembo ilijengwa vibanda
Ukarimu huwavuta watalii wengi kuwajengea hali ya usalama na kujifunza mengi
Safu za Mirihi pia zinaweza kutumika kwenye dunia.
Na watu wa Tanga sio wavivu katu na ni vibaya sana kuwaita hivyo
Nyerere alikuwa kiungo muhimu katika muungano wa Tanganyika na Zanzibar
aliisaidia Barcelona kunyakua mataji matatu kwa mpigo katika soka la Hispania
Kabla yake kuna sifuri tu.
Baada ya Wajerumani kushindwa na Waingereza katika Vita Kuu ya Kwanza ya dunia
Kwa waliomuelewa Rais nchi yetu imejitangaza kwa kina
Miongoni mwao ni Tanzania yenye jumla ya maziwa matatu
Uchaguzi huo ulikabiliwa na mazingira ya uhasama
Baadhi ya mila za Kimasai zimeanza kuachwa
kufariki au ikitokea bahati nzuri atazaliwa salama salimini
michuano ya kombe la dunia iliendelea kuchezwa kila baada ya miaka minne
Nchi mbalimbali zilijitenga na kupata uhuru kama vile Ugiriki
Maji hayakuwekwa kwenye kundi lolote la chakula kwa sababu hayana virutubisho
Kwanza ni kivutio kikubwa cha utalii nchini humo
Walipoingia eneo la Tanganyika walichangamana na Wanyatunzu pamoja na Wasukuma
Wakati wa serikali ya kifalme ilikuwa na nembo ya simba ya Yuda.
nchini tanzania kuna milima na maziwa mengi ya kuvutia
Reli ya kati iliyohamisha sehemu kubwa ya biashara kule ambako reli hiyo ilianza
"Kwa sababu hiyo huitwa mara nyingi ""Mama wa miji""."
Uyoga unaongeza kinga mwilini hasa kwa wangonjwa wa Virusi vya Ukimwi
alilitumikia kanisa katoliki isipokuwa mtume petro
"Kwa mfano kuna nyimbo za kitamaduni, za Kiinjili na za kisasa."
Alisoma katika Chuo Kikuu cha jimbo la Imo ambapo alipata digrii ya Kifaransa.
Ruvuma ni miongoni mwa mikoa ambayo imejaliwa kuwa na maeneo mengi
Wairaqw na Wambulu wanaongezeka pia Waisanzu na Waisenye
Kutokana na mahusiano yaliyopanuka Afrika na dunia nzima wapare wamesambaa kila kona
Alituma tena mabalozi kwa gavana von Soden walioelezea kuhusu Wahehe
Ikiwemo kilimo na uvuvi pia kwenye uchimbaji wa madini
Na hizi ni baadhi ya bandari kubwa zinohudumia merikebu katika bahari ya Hindi
Jeshi lilianzisha uasi unaoungwa mkono na Rhodesia au Zimbabwe
Tangu mfalme Koreshi Mkuu ilitawaliwa kama jimbo la Uajemi lakini iliweza kurudisha uhuru wake.
Tarehe ishirini na tatu mwezi wa nane mwaka elfu mbili na kumi na nane
Hali hii kama nguvu zaidi baada ya kupingwa na kimbunga kilitini
watu wametengeneza pesa nyingi kupitia tukio la zidane kutoboa mlango kwa teke
amin alitumwa kaskazini mwa kenya kupigania wasomalia
Ngorongoro ni eneo lililo katika orodha ya vivutio vya utalii likiwa na maajabu mengi
Mto Ruaha mkuu ambao ndio tegemeo kubwa kwa maji
Kuna aina mbalimbali za miti kwenye msitu huo
Kwa hiyo Waarabu walitumia hapa jina la kale zaidi la Wagiriki kwa kundinyota hili.
Umoja wa Mataifa umeendelea na juhudi zake za kuhakikisha kila jamii duniani inapata haki
kangaroo ndiye mnyama anayependwa sana nchini humo
Wanawake ambao ni wawakilishi wa majimbo wameendelea kuaminika
Anasema mafanikio ya kisiwa hicho yaliendelea hadi karne ya kumi na nne
Hivi majuzi Wamasai wamekuwa wakitegemea vyakula kutoka maeneo mengine
Ilipelekea haja ya watumwa kuongezeka kutumika katika kilimo
Hatimae alifariki tarehe mbili mwezi wa nne
uwanja wa Wembley ndiyo uliotumika kwa fanali
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kingbaka-Ma'bo iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Msalaba wa Mt.
sultan wa oman aliimarisha utawala wa waarabu
Alikuwa binti mchapakazi hodari ambae hakuwa na roho ya kukata tamaa
uwanja wa uhuru ni mdogo ukilinganisha na uwanja wa mkapa
Wamasai walianza kubadilisha ngozi ya wanyama na ndama pia kondoo
Pia taifa la Somalia masahariki mwa Afrika
Kila nchi ilyopo katika bara la Afrika ina dhahabu katika ardhi yake
timu kubwa zina historia kubwa sana
Amin aliripotiwa kula lishe ya matunda
kutimiza ndoto za watoto wa Taifa la kesho litakaloweza kujenga mataifa yetu
Waligomea hadi kilimo hapo awali walikuwa wakilima kwa juhudi sana
serikali ya uingereza ilimuenzi malikia victoria
za Mwizi ni Arobaini kwa Wamarekani za mwizi
Pia inatoa msingi wa vipengele vya mtandao.
Watafiti wa masuala ya ekolojia huweka kambi mara kwa mara
Wazazi wake walikufa mapema.
"Pia, wana mpango wa kujenga ukumbi mpya wa michezo katika hivi karibuni."
Ufafanuzi muhimu wa nakala juu ya uchumi katika jedwali za kifahari
Makabila yote yaliyopo nchini Tanzania huzungumza lugha moja ya kiswahili
zitafanywa kwa lengo la kujifunza Unaposafiri
Mkoa wa Mbeya ni kati ya maeneo yanayopendeza kabisa ndani ya Tanzania
"Alipata digrii ya Mawasiliano kutoka Chuo Kikuu cha Florida ""University of South Florida""."
Kampaundi ni tofauti na mchanganyiko wa elementi.
Abeid Amani Karume aliteuliwa kuwa kiongozi wa upinzani katika baraza la kutunga sheria
Uamuzi wa Bibi Titi kutetea jumuiya ya hiyo
"Upande wa dini, wengi ni Wakristo."
Vimejengwa viwanda vya uvuvi kila nchi yani Tanzania na Msumbiji Pia upande wa Malawi
Pengine hayo ndiyo majina yao ya ubatizo.
Ndiyo kilele cha Nyanda za Juu Kusini
Miaka hamsini iliyopita China India na Singapore yalikuwa mataifa ya kawaida sana
Baadhi ya vimelea kama Plasmodium vivax na Plasmodium ovale
Hapo aliweza kuona mifumo mbalimbali ya usanifu bora.
Mama Sekinyaga akamwita Malangalila Gamoto pengine kwa maelekezo ya marehemu
Magonjwa yote yanayoathiri misuli ya moyo
wachunguzi hawajajua mbinu ya kuishi na kiumbe huyu
saanane ni sehemu ya kipekee kwa watalii kujiliwaza
Na mwisho ni katiba ya sasa inayojulikana
Tanzania ilisafirisha bidhaa za thamani ya dola milioni mia nne
"Alijifunza pia lugha za Kigiriki, Kilatini, Kiaramu na Kiebrania."
Alimpelekea zawadi ya nyamachoma kiongozi Chifu Mwamududa
Hivyo wakasema sasa tuhame kwenda kwenye nchi ile tuliyodhani ni ya uharibifu
wanyama wanaopatikana kigosi ni twiga swala tembo pofu
Ongezeko la uchafuzi ulisababisha kutokuwa kwa makazi ya binadamu
Inawezekana utofauti huu hutokana na mila na desturi za watu
Jina hili la vita kuu ya pili ya Dunia lilitokana na vita ya kwanza
Sehemu nzuri na rafiki pia iliyo salama kwa ajili ya makazi
Wasukuma wengi katika miaka ya elfu mbili
Kwa sasa iko kati ya visiwa vya Kanada na ncha ya kijiografia.
Wasanii wengi walifanya kazi kwa aina ya sanaa ya kisasa na aina nyingine.
Makao makuu yake yalikuwa Kisima majongoo
Hadi mwaka wa elfu moja mia nane themanini na nane
waziri mkuu wa zamani wa tanzania edward lowasa alihamia upinzani
Upasuaji wa kawaida huchukua muda wa dakika hadi saa kadhaa.
Amin alikuwa amekataa nafasi isiyo ya mtendaji katika jeshi
Amin alipandishwa cheo na waziri mkuu Milton Obote
watu wote wanatofautiana kimaisha ulimwenguni kote
Sawa na mikoa mingine Mkoa wa Kaskazini hauna mamlaka ya kiutawala.
Ghafla mambo ya Muungano yalianza kuongezeka na utata wa uhuru wa Zanzibar nao ukazidi
Uhamiaji huo ni moja ya maajabu kumi ya asili Duniani
vilele vya juu ni mlima mtingire na mlima kimhandu
Mtoto ambae alifariki muda mfupi baada ya kuzaliwa
Mwaka elfu moja Mia tisa na sabini na saba alivunja uhusiano wa kidiplomasia Ufalme
Watu wa kawaida mara nyingi walikuwa watazamaji tu wa matendo ya ibada.
brazil walishinda mara ya tatu ubingwa wa dunia
Mji mkuu ni Gitega.
Huitumia misemo hiyo kuonyesha furaha yao kuonya au kufundisha
Hii inaonesha kuwa asili ya Wagweno ni huko Uchagani
Nyakati za mchana inabidi wafungwe na kuachwa nyumbani Olodoyiorie
Wapo waliodai chombo hicho kilikuwa kimebeba Mizigo na abiria kuzidi uwezo wake
Kukamua ngombe maziwa na kupikia familia chakula
Khalifa ikawa cheo cha heshima kubwa lakini bila madaraka mengi.
Lugha rasmi ni Kifaransa pamoja na Kiingereza.
miaka mitatu iliyofuata na alifanikiwa kutwaa taji la Ballon dâOr
Baadhi ya makambi hayo yaliyotumiwa na wapigania uhuru wa bara la Afrika
Maana ya dhana hizi hutofautiana kutoka mfumo mmoja hadi mwingine.
Mkoa huo una makabila mbalimbali ila kabila kubwa na la asili ni Wafipa
mikoa mingi itakuwa na miundombinu ya maji
Anaheshimiwa na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Upande wa kulia ukifuatwa na upande wa kushoto
Jina la hifadhi hii limetokana na mmea wa mnyaa
Mugumbe na Gisiri hawa ndio tunaowaita Engwe kemoramba yagesaka
Karibu miji na vijiji vyote viko kwenye pwani la kaskazini.
Akiwa golikipa wa ghali katika ligi ya La Liga wakati wote.
Mlima huo wenye urefu wa mita elfu tatu mia tisa hamsini na mbili
Tanzania imeongozwa na maraisi tofauti hadi sasa
Kila mtu huwa na mfumo wa kingamwili ndani yake.
Hadi mwaka wa elfu moja mia saba ishirini na tano
"Kwa mfano: baba, Tanzania, ugonjwa nakadhalika."
Msingi wa maendeleo ya Ulaya uliwekwa kwa malighafi za Amerika zilizochimbwa na watumwa Waafrika
Alipoanza urais alimteua Wizara ya Ardhi kisha Wizara ya Mifugo na Uvuvi
Perez alihitaji huduma ya nyota wa mpira Zidane
Wengi wana rangi kali.
Hasa anapokula na kucheza na mtoto wake wa kipekee zaidi
Hivyo hudai kuwa ni wasukuma na kusini yao
Ana uwezo mkubwa wa kujumuisha watu katika kazi ya pamoja.
Kila jenasi ina spishi moja tu.
hispania ilishinda ubingwa wa kwanza wa mataifa ya ulaya kwenye ardhi yao
wananchi wanapaswa kujiepusha na vitu vinavyochangia kuharibu mazingira
malatwe alitaka kuongea kitu kwa mwalimu huyo
Sayyid Said aliona nafasi kubwa ya biashara ya karafuu
Bagamoyo iliweza kukua na kuchukua nafasi ya Kaole kama bandari kuu
makumbusho ya mwalimu nyerere yanapatika wilaya ya butiama mkoani mara
Idadi kamili ya galaksi zote angani haijulikani.
Kaa hao ni wakubwa Kiasi cha kuwa na nguvu ya kuangua nazi
Alishinda uchaguzi wa urais Oktoba ishirini na tano elfu mbili na kumi na tano
Adolf Hilter aliitawala nchi ya ujerumani kimabavu
Mizizi ya mti haiwezi kupenya safu hii
kwa kutumia jina la ziwa kubwa upande wa mashariki ya eneo
Zinawapa fursa ya kubadilishana mawazo na uzoefu
kiungo mshambulia wa aston villa amejiunga na city
Ndege hawa wana rangi mbalimbali.
Wakiroba kikabila cha Wakurya Wakisii
Lakini ikawa bure.
Hakika nilihisi kuchanganyikiwa Katika chumba kile Cha mtihani kwani nilijihisi kupagawa
Kwa sababu vinatumia mafuta mengi ya kutoka viwandani
Shughuli kubwa ya Wajita ni kilimo uvuvi na ufugaji
Wakati wa mazishi yake alielezwa kama kiongozi ambaye alikuwa jasiri na mwaminifu
Kuendelea chinichini pia Wakati wa Bargash
ana kandarasi ya ufadhili na kamapuni ya Nike
mwalimu nyerere alikuwa ameelimika sana darasani
Alihitimu Shahada ya Kingereza Baada ya hapo alienda Marekani na kusomea diplomasia
Ila kama wazazi watataka ujitenge walikuwa wanakugawia mali
Kwa kawaida unaweza kutibiwa kwa upasuaji.
Kapufi huyo wa tatu Antony wa Ngao alitawala ufipa
Rais Julius Nyerere wa Tanzania aliamua kumwondoa Amin kabisa kwa jeshi la Tanzania
Kwa sasa anawatia makali wanasoka wa kikosi cha Al Sadd
Kijiuvimbe katika eneo la tundu mlango wa kutolea haja kubwa
gerd muller alifunga mabao kumi kwenye Kombe la dunia
Maandalizi ya sherehe za kutoa majina huchukua mpaka siku mbili
wakati huo George Bush kuwa atalipa kisasi kwa mtindo
Watoto wanaweza kueneza virusi kwa zaidi ya mwaka.
Iliyotuma silaha na vifaa vingine kwa jeshi lake
kufanikiwa kubeba ubingwa wa kombe la mabingwa alipokuwa ujerumani
Muungano wa Usovieti ulimwaga pesa ndani ya Cuba
Ambao ndio mlima wa kumi kwa urefu Tanzania
Na hadi leo jina hilo limewaganda Wadigo
Na wakati huo sukari hujenga katika damu yako
Ni mataifa ya Ghana na Ethiopia ambayo hayakutawaliwa na wakoloni
Uganda ni nchi mwanachama wa Jumuiya ya Afrika ya Mashariki na miundo ya kimataifa
Vita huatumia gharama kubwa sana wakati vinapiganwa
Mwaka elfu moja mia tisa na sabini na nane serikali iliunda bodi ya biashara
gregorz lato wa urusi alifanya vizuri kwenye kombe la dunia
Mradi huu ni tunu muhimu kwa watu wa Ziwa Tanganyika
Wamasai kijadi ni watu wachungaji ishara nyingi za rangi zinahusiana na ngombe
Mti mwingine ni mkuyu ulioota na kushikamana na ukuta wa msikiti mkuu
Katika mila za Kizigua mtu anapofunga ndoa yeye na mkewe hutakiwa kukaa
wakati huo cameroon walijiita simba wasiofugika
Anacheza mipira mingi ya juu na nguvu na akili
Abeid Karume alifika nyumbani kwake na kumuelezea Thabit Kombo
mshambulizi nyota wa uholanzi alishinda tuzo
kwenye Serikali na kuwafanya kuwa kundi la wapiganaji
Ni sehemu ya pekee ya Uholanzi.
Kwa sababu Yakubu hayupo katika timu ya taifa na wala hafikiriwi
Fumbatio ni sehemu ndefu zaidi ya mnyama.
Na mwenge huo wa uhuru uliwekwa juu ya kilele cha mlima
Walikuwa wakijiandaa dhidi ya shambulio lakini walitaka amani
Baada ya vita kuu walidai malipo waliyoahidiwa
Kabla ya kwenda kwenye vita hivyo na wakamba Shujaa Pazi Kilama alikusanya jeshi lake
Baadhi ya vitu vilivyoletwa kama bidhaa ni
Hakuna kabila lingine ambalo linachukua mkoa mzima
Vivutio vya asili na vile ambavyo ni matokeo ya kazi vivutio vya asili
Pep guardiola hajawahi kufungwa mara tatu mfululizo
Tanzania walikadiriwa kuwa jumla ya laki nane katika mwaka
Wakuu wa nchi wanachama wa umoja wa mataifa walianzisha siku ya mtoto wa Afrika
kampeni ya tueneze moyo mtakatifu wa Yesu na matarajio ya baadae
Ronaldo kuhama united ilikuwa ngumu
Katika miaka ya elfu moja mia moja na tisa
Ni dhahiri kuwa Mimea huitaji mwanga wa jua ili kustawi
Dawa hizi ni chaguo bora zaidi kwa watu wenye visa vikali ya kipandauso.
Wakati wa michezo ya Olimpiki ya Beijing Kenya ilishinda medali sita
Halmashauri ya Wilaya ya Bagamoyo ni moja kati ya halmashuri tisa
Wanajeshi hulinda nchi yetu.
kuanzisha mamlaka ya usimamizi na uendelezaji wa utalii wa fukwe nchini
Jina Masai kifasihi humaanisha mtu anayeongea lugha ya Maa
zamani ufanisi wa mpira ulikua mdogo
tano ya kimataifa
Mawasiliano ya kisasa yameanza kuonekana Miaka michache iliyopita
maonesha ya nanenane yanaonesha mchango wa wakulima katika uchumi wa taifa
Ujumbe wa kusikiliza ni kama nyimbo.
Bakhresa hakulala na kuamka tajiri bali alianzia mbali kuusaka utajiri wake
Kama wasemavyo wahenga kizuri chajiuza kibaya chajitangaza
Lakini Wasukuma haimaanishi tu watu wa kaskazini bali wanajumuishwa pia watu wa moja
umoja wa mataifa unaounganisha mataifa mengi duniani
Cha ongezeko la watu katika miji iliyo karibu na bandari hizo
Mshahara wake kwa mwaka ni Dola za kimarekani milioni mia tatu kumi na tano
Uingereza ilikuwa ni taifa kiongozi katika biashara hiyo na usitishwaji wake pia
fainali za kombe la dunia zilifanyikia brazil
watu wameanza kuelewa umuhimu wa mashindano ya urembo
waswahili wa zamani walisema mbwa mkali kwao
Alitangaza rasmi kwamba ardhi yote ni mali ya wananchi
"Wanachama wa Baraza la Mawaziri wanaweza kuteuliwa miongoni mwa, au nje ya Bunge."
Dewji pia ni mpenzi wa michezo na amewekeza katika klabu ya mpira ya Simba
Wamasai wamekuwa wakisifiwa kwa ulinzi wao ulio imara
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Nyangwale na ile halmashauri ya wilaya ya Geita
Alikoenda kusoma kozi ya utawala kwa viongozi
Magonjwa yanayosababishwa na virusi yanaweza kusafiri miongoni mwa watu wanaochangia sindano zilizo na maambukizi
Aliongoza uandaaji na uhamasishaji wa makao makuu mapya ya Tumaini
taifa la brazil linazungumza lugha ya kireno
jose mourinho hawezi kufundisha china kwa sasa
timu ndogo hazijawahi kumtaka pep guardiola
Rais wa kwanza ni Sheikh Abeid Aman Karume
hakuna nchi ambayo haikutawaliwa na wakoloni afrika mashariki
Alipokuwa na umri wa miaka kumi na tatu alihamia Hispania kujiunga na Barcelona
Pia kinapatikana kitoweo maarufu sana kinaitwa Migebuka
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Uswidi.
Kaenda wapi tena huyu naye Mwalimu mkuu alijiuliza bila kupata majibu
kabla ya kuatamia hutupilia mbali mayai yaliyotagwa na majike wengine
Pia bahari hii imevutia uwekezaji kwa kiasi kikubwa katika mataifa ya ukanda ule
Nigeria ikiwa na matajiri watatu Morocco matajiri wawili
Hivyo ni sehemu ya Umoja wa Ulaya.
Kiko upande wa kusini-magharibi wa kisiwa cha Timor.
Alipokuwa kijana alihamia mji wa karibu wa pwani wa Bagamoyo.
Kimataifa anachezea timu ya taifa Nigeria.
kahawa na karanga pia Maharage na korosho
Inayokamilisha jumla ya wilaya saba za mkoa wa Pwani
Akatawala John Pombe Joseph Magufuli
Huyafanya mazingira kuwa safi wakati wote na kuvutia zaidi Kwa kutumia watalaamu afya
Ili tu bwana harusi aweze kukila kabla ya kula kitu kingine
karne ya kumi na tisa bagamoyo ilianza kupokea misafara ya kibiashara
wakati utofauti wa maisha duniani kwa ghafla na mkataba mkali
Alipata kucheza filamu yake ya kwanza iliyojulikana kwa jina la mchungaji muongo
Vilabu vingi vya uingereza vilijaribu kutumia mfumo lakini havikupata mafanikio kama aliyoyapata bwana Chapman
Mwaka elfu moja mia tatu ishirini wakati wa utawala wa AlHassan Sulaiman
Hivyo desturi ya kusali mbele ya ukuta wa magharibi ilianza.
Mara nyingi wanakuwa hapo Machi hadi Juni
Marekani ndege za nchi hiyo zenye raia wake na
Ni nchi kubwa na ya kwanza kuliko zote katika bara la Afrika
Manyanyaso ya machinga kwa sasa yanawarudisha nyuma katika kumkumbuka mtetezi wao
Jina la Hifadhi ya Taifa ya Nyerere lilichaguliwa kwa heshima
wakihangaika nao katika nchi za kigeni
kama sehemu ya kutekeleza kawaida yake ya
Matunda kama tikiti maji jamii ya machungwa viazi vitamu nyanya samaki na vyakula visivyokobolewa
Pamoja na hofu ya gharama za viingilio katika hifadhi hizo
Uchumi unategemea uvuvi pamoja na biashara ya mpakani.
Ni Kwame Nkrumah aliyezaliwa tarehe ishirini na moja mwezi wa tisa
Na Waingereza kuanzia mwaka elfu moja mia tisa kumi na saba
Mkapa anaandika kuwa baada ya kumsikiliza kwa makini Mwalimu alimjibu
Kwa maana ya maeneo ya tabora na Shinyanga kwa sasa
wenger ni kocha mwenye taarifa nyingi kuhusu soka
"Maana hasa ni hali ya ""nyongeza""."
Kulingana na shirika la mpira la Ufaransa
Kiharusi ni ugonjwa wa dharura na hatari
Baada ya hili wazee hukutana tena ili kuamua tarehe ambayo ibada kubwa ijayo itafanyika
Vita ya uchumi sio kubomoa mshikamano bali ni kujenga mshikamano zaidi
Ndiyo Siku itakayobaki milele kwenye kumbukumbu ya watanzania
Ingawa kuna tofauti katika maana ya rangi ya shanga
Kimo hicho kimetokana na upimaji uliofanyika wakati wa ukoloni wa Uingereza
uongozi wake mwalimu nyerere ulikuwa bora sana
hawashiriki kwenye tukio lolote la kijamii ikiwemo elimu uchaguzi na mengineyo
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Same ikikamilisha jumla ya halmashauri saba
Tarehe kamili ya kufariki kwake haijulikani.
Mkwawa aliongozana na jumla ya wavulana wanne pekee
Mlima kilimanjaro haujapata mmomonyoko unaoweza kufunua ndani yake
Mwandishi na mchambuzi wa siasa za kikanda na kimataifa Maggid Mjengwa
Na kupunguza urasimu katika kusaidia ukuaji wa kiuchumi
Kuenea kwa magonjwa ya zinaa kuliongezeka wakati na baada ya vita vikuu vya pili
kutosha kuhusu madhara yanayosababishwa na unywaji pombe
Nyerere aliwaunga mkono Selemani Kitundu na Rajab Diwani
Kwa mara ya kwanza zaidi ya miaka ishirini na saba picha yake ilichapishwa
Nukta inakuletea orodha ya milima kumi mirefu Tanzania
Tangu wakati huo imekatiwa rufaa Mahakama ya Rufaa ya Washington.
Katika maisha yetu ya siku baada ya siku
Korosho ndilo zao linaloongoza kuiingizia Tanzania fedha za kigeni kuliko mazao mengine ya biashara
Inafuatia Mbeya na Morogoro pia Mtwara na Mwanza
walipata huduma nzuri Kwa wakati huo ulipaswa
Si mtoto wa Munyigumba bali wa kaka yake ingawa yeye ndiye aliyemlea
na timu ya taifa ya Uganda.
Wasumbwa kama ilivyo kwa Wanyamwezi wao wanaonekana kama si sehemu ya Wasukuma
Alianzisha makambi ya mauaji pamoja na mateso dhidi ya watu wasiokuwa wajerumani
Ulileta patano la kuwa Zanzibar itakuwa chini ya Uingereza
Ugonjwa huu hutambuliwa kwa ishara dalili na vipimo vya maabara
Vahi Wahi ambao ni zaidi ya nusu ya Wanyaturu wote
Watu wengine hufikiri msitu huu unapatikana Brazil pekee
Ol Doinyo Lengai ikiwapo volkeno hai katika eneo la Serengeti
Samaki pia ni kipenzi cha Wapare wengi
pep guardiola alitaka kukutana na mzee bielsa
Kuna joto wastani kuanzia digrii kumi na tano
Pia mito hii imewaraisishia wananchi katika shughuli zao za kilimo
Mnamo Oktoba elfu moja mia tisa sabini na nane
Lakini mpaka kufikia miaka ya elfu moja mia nane
Kaskazini kwake ni msitu wa hifadhi ya Kisere
Mtemi wa mwisho aliitwa Mazengo ambaye alitokea katika kijiji cha Mvumi
Maalim Self aliendelea na masomo ya sekondari katika shule hiyo hiyo ya wavulana wete
kisiwani ngezi watalii wanapata nafasi ya kumuona ndege aina ya bundi
ni wazi ligi itakuwa ngumu sana
akiliona lango kufunga kwake ni kama kunywa chai ya jioni
Walikuwepo kama vile Wahafiwa katika Bonde la Milima ya Welu
zanzibar ni urithi wa dunia hakika inapaswa kutunzwa
Maandishi yake mengi yalikuwa na mada kali za kisaikolojia.
Daktari Chittick na wenzake walifukua na kugundua mabaki ya majengo ya kale
Sababu kubwa ya kufukuzwa kwake inaelezwa kwamba
ambao walisimuliwa na mababu zao kutoka kizazi
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Wajerumani walichukua nafasi hiyo kuiteka Denmark na Norway na kufukuza Waingereza
Katika Dini Uchumi Siasa Mazingira Sayansi na vitu vingine
Neno upendo ni neno dogo Sana lakini Lina maana kubwa kwa mtu umpendae
Watu mbalimbali wamekuwa wakitaja kujua jina wasukuma limetokana na nini
Hapo waziri mkuu atakuwa na uhuru zaidi mbele mkubwa wake.
Au wengine wanazitofautisha kwa majina ya miji mikuu ya nchi hizo
Ziwa hili lina zaidi ya visiwa mia moja ambavyo hukaliwa na watu wengi
hifadhi kilomita mia ishirini na sita kutokea jijini arusha
Idi Amin alilisha maiti za maadui zake kwa mamba
Majina ya ukoo inatokana na majina ya wakubwa wa familia.
Ndege hawa wanatokea misitu na maeneo mengine yenye miti katika Afrika kusini kwa Sahara.
Kijiji cha Voi katika Kaunti ya Taifa Taveta
Makadirio hayo ya Wamasai katika nchi zote mbili huenda ikawa vigumu kuyathibitisha
Mfugale amepokea tuzo mbalimbali ambapo alipokea tuzo ya mafanikio
Mshindi ni mchezaji ana mbegu mingi kwa nyumba yake.
Hali ya hewa ya Wilaya hii ni ya ukame kwa ujumla
Wapare ni kabila kutoka milima ya Pare Mkoani wa Kilimanjaro
Alzuiwa kuwania kwa madai kwamba alikuwa bado mdogo wa umri
Milima ya Rwenzori iko kilomita ishirini kaskazini
Katika makatazo thelathini marufuku nchini kutoka Afrika
Anapofikisha umri wa miezi mitatu mtoto hupewa jina
Wale waliokuwa wakiishi Roma walikuwa sio tu wajokoni wenye manufaa
pande wa mashariki imepakana na bahari ya hindi na visiwa vya komoro
kwa wanyama ambao wanakula maboga kama tembo wengi walikufa
"Hata hivyo,matumizi mabaya ya pombe ni huhusishwa na upungufu wa mfupa."
iliyopo nchini Hispania na timu ya taifa ya Argentina.
urusi haikuwa na kiwango cha kuiwezesha kutwaa taji la dunia
Kuagiza bidhaa za umma na kadhalika yamepelekea kurejelewa kwa misaada
aliisaidia tanzania kupata uhuru bila kumwaga damu
nchini malawi wanyakyusa pia hutambulikawa kama raia kutokana na kwamba baadhi
Pia kwenye maziwa yetu kama Ziwa viktoria na ziwa Tanganyika
watumishi wa umma waliyosababisha kero kwa wananchi walisimamishwa au kufukuzwa kazi
tawi hilo lilijulikana kama jeshi la kulinda haki
Wanena na Wangasa bila kusahau Wangindo na Wangoni
Anafahamika sana kwa kucheza filamu na tamthilia za Kimarekani.
uongozi wa Waislam kutoka serikalini Nyerere alikuwa
helikopta za Black Hawk zilisafiri kwenda Abbottabad
Milima ya Wansisi inaongezeka pia Mlima Wasosi
Kwenye kingo za mto naili kuna kenge wenye futi tatu za urefu
Mtaalamu wa historia Frank Schubert anasema mapinduzi ya Obote yalibainisha wazi kabisa
"De Wever alizaliwa Mortsel, Ubelgiji."
Kiswahili ni mchanganyiko wa lahaja za kibantu pamoja na kiarabu
Hifadhi ya Taifa ya Nyerere ina aina kadhaa za wanyamapori
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kanada.
Upasuaji wa kuondoa tishu unaweza kuzuia kurejea kwa ugonjwa huu katika baadhi ya watu.
mto rufiji ulizamishwa manuari ya kijerumani kwenye vita vya kwanza vya duniani
Miaka miwili iliyopita ziwa hilo liliweza kusababisha vifo vya watoto wawili
"Ukurasa wa tovuti unaweza kuonyesha maandishi, viungo, picha au hata sauti na video."
Hata masikio yao ni makubwa ili kusikia mawindo yao na hata maadui wao.
Vita kati ya Washona na wazungu iliyopiganwa katika taifa la Zimbabwe
Akaanzisha mashamba ya mikarafuu kwa kutumia kazi ya watumwa
kwenye notepads au newfangled gadget
Uchumi wa mkoa unategemea zaidi kilimo ambacho huchangia kiasi cha asilimia sitini
Badala ya kupewa taarifa za baadhi ya maadhimio ambayo hupitishwa
Wamebaki na kovu la thamani katika mioyo yao na alama isiyofutika kwenye akili zao
uongozi wa nyerere ulikuwa na manufaa makubwa nchini tanzania
Kila siku nikimtazama anacheza nagundua kwamba ana kila kitu
Mwanamke mgumba hukabidhiwa mtoto na hutakiwa kumnyonyesha
Baada ya hapo mwanamke mgumba huondoka na mtoto wake kwenda kuanza maisha mapya
Hifadhi kubwa zaidi na kongwe nchini Kenya
Usafiri wao wa asili ni kwa chombo kiitwacho ngwichili
Eneo kuu katika hifadhi ni uwanda wa mafuriko
Umbo lake mara nyingi ni bapa na nyembamba.
Ulaji wa Migebuka umekuwa ni utamaduni wa muda mrefu kwa wakazi wa eneo hilo
Majani yake hutumika pia kusafisha meno.
umoja wa afrika mashariki unajumuisha nchi zote za afrika mashariki
Tausi ni ndege wanaopatikana mabara yote isipokuwa bara la antaktika
Huduma bora za matibabu zilitolewa bure kwa wote
Baadhi ya mifumo ambayo ni muhimu kuiandaa ni pamoja na mifumo ya kisheria
Unga ulioshikamana unajulikana kama ugali na huliwa na maziwa
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema kwa kawaida Nyangumi
Hifadhi hii ina ukubwa wa kilomita za mraba mia saba hamsini na tano
Ama kumgusa mtu aliyeambukizwa virusi hivyo vya ukimwi
Uwezo wake wa kitamaduni katika kubariki na kulaani humuongeza heshima
Nchi yetu ni maskini bado haijawa ya matajiri hivyo tunataka tuendelee kushughulika na umaskini
sokoine alikuwa na kauli za kweli zenye vitendo ndani yake
Mavi ya ngombe huhakikisha kuwa paa halivuji na maji ya mvua yasiweze kupita
Kikosi kilichokuwa kikisababisha fujo na uharibifu
kuna jeshi maalumu limendaaliwa kwa ajili ya kulinda na kutunza hifadhi
hifadhi hiyo inakadiriwa kuwa umbali wa kilomita sitini na mbili kutoka arusha mjini
mtu yeyote anayevunja sheria za jamhuri ataadhibiwa kwa mujibu wa sheria
Mwaka elfu mbili na idadi ya Wazaramo ilikadiriwa
"Wasemaji wote ni wazee lakini, yaani lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni."
Kwa vile Mkwawa alikuwa ameelekezwa na baba yake ndotoni
Walioukubali katika kuendesha maisha ya familia na jamii zao kwa kusaidiana kazi
china ndio waasisi wa mchezo wa soka
Shambulio lilishindwa na wanamageuzi aliuawa ama kukamatwa
Maradhi ya tumbo sio mchezo
Hawa ni wengi sana kuliko wale walio na ajira katika makampuni ya uchimbaji dhahabu
Kisemba aliongeza kwamba maji ya ziwa hilo yaliaminika kuwa ni dawa ya ngozi
Delta hii ni eneo la mimea na wanyama wengi katikati ya jangwa.
ligi iliyoshirikisha timu zote za bara na visiwani
Hifadhi ya Mlima Kilimanjaro na Hifadhi ya Tarangire ziko karibu
Hayapatikani sehemu nyingine yoyote isipokuwa eneo la Merelani Kaskazini mwa Tanzania katika mkoani Arusha
uwanja wa mkapa ulibarikiwa kutumiwa na nyota wa kutisha
Hali hizi hugeuza ugonjwa wa muda mrefu unaoweza kudhibitiwa kwa hukumu ya kifo
Kwa ajili ya kuwapa fursa kuuza na kununua malighafi hiyo
uchaguzi wa serikali za mitaa kule Kigoma na Bukoba
Utengenezaji wa mashine hizi ulikuwa na matatizo makubwa.
Utafiti wa biashara michezo na uandishi wa habari za kisiasa
Wakati huo pia kulikuwa na mgogoro wa mpaka kati ya Zambia na Zimbabwe
Ili kupigana vita ya kwanza na ya pili na ya Uganda
Tanzania ni nchi ambayo ina hifadhi nyingi za wanyamapori
Uswidi iko ng'ambo ya bahari ya Baltiki.
Mapema mwezi Januari elfu moja mia tisa sabini na mbili
Rangi yake ni nyeupe-kifedha.
Imekadiriwa ya kwamba karibu theluthi moja ya maneno ya Kiswahili yana asili ya Kiarabu.
"Hata hivyo, mara nyingi, wakimbizi hupewa makazi mapya."
Japo ukifika Tabora wilaya ya Sikonge na Urambo hasa yenye Wanyamwezi
watalii watapata nafasi ya kufanya utalii wa boti na kuvua samaki
Baadae Bunge la Uingereza walifanya upelelezi wa nyaraka za vikosi
Lakini anafahamika zaidi kwa utafiti wake kuhusu Kiswahili.
raia wa kigeni ziliingia mikononi mwa wapiganaji wa Al Qaeda
kaporogwe inatajwa kuwa moja kati ya sehemu yenye hewa safi duniani
Alipigana na wajerumani na aliishia kukatwa kichwa
Chanzo cha utumwa kilikuwa mara nyingi ama vita ama madeni.
Aliendeleza sera za watangulizi wake akitokea chama hichohicho cha mapinduzi
wachezaji wanaongara kwenye ligi ya uingereza wanatokea nchi zingne
wakati wa ukoloni wa Ujerumani Wakati ule waliita ncha ya juu
Alifika katika mji wa Mombasa mnamo Disemba ya mwaka huo.
Kiko upande wa kaskazini wa kisiwa cha Timor.
Ingawa wavulana hutumwa nje na ndama na kondoo kuanzia utotoni
Katika miaka ya elfu moja mia tisa hadi miaka ya elfu mbili
Serikali mpya ya Cuba iliahidi kurejesha ardhi kwa watu na kulinda haki za maskini
Kwa hiyo inawezekana kwamba makabila yalianza kuelekea magharibi baada ya kushindwa hivyo.
Kituo hiki kina hadhi ya Hospitali ya wilaya.
Jike na wachanga wana rangi ya kahawa nyeusi.
Wenye umri wa miaka ishirini na tano
Kuna pia wafuasi wachache wa dini nyingine mbalimbali.
Pwani la Kenya ni nchi ya miji ya Waswahili hasa.
Ni namba asilia iliyopo kati ya kumi na moja na kumi na tatu.
Kawaida yake inaweza kuwa tofauti kati ya madhehebu ya Waislamu na nchi.
kangaroo anapenda kucheza na mtoto wake
kuongoza taifa changa kama tanganyika siyo rahisi
Ikiwa hili litafanyika kwa umakini ni wazi kuwa matatizo ya kuwa na chunusi
Iliyo kubwa na ndefu zaidi duniani ukilinganisha na mito mingine
ukiachana na hivyo Tanzania kunavivutio
vilele hivyo ni kibo mawenzi na shira
Utafuta kosa ili mtoto wako aendelee kuwa pamoja nawe
Kaika kuamua sasa muundo wa Serengeti uweje
Kiwili ni msamiati mwingine wa Kipare
kuna mabasi ya Kilenga yafanyayo safari mkoani Kilimanjaro
Wanaweza wakawa watalii wa ndani au nje ya nchi
Mwalimu Julius Nyerere alisisitiza Kenya ni nchi inayoendelea mbele tu kama Tanzania
"Wanatokea Afrika, Asia na Australia katika maeneo yenye miti mingi."
Kwa spishi kadhaa upepo hubeba lava kuelekea mmea mwingine.
Uharibifu huu unatokana na sababu mbalimbali
Hali inayoshusha shughuli za kiuchumi kama vile kilimo kushindwa kufanyika
tunapaswa kuchangamkia fursa yeyote inayotokea mbele yetu
"Badala yake, kuna waziri wa sheria, tofauti na mwanasheria mkuu wa serikali."
ajali ya meli ya bukoba haiwezi kusahaulika
Milima ya Rubeho pia Milima ya Rugabo
Baada ya mafanikio hayo Abeid Amani Karume alipata sifa nyingi na mwaka
Mourinho akafanikiwa akatwaa makombe akiwa na chelsea
hakuna aliyeamini kama pasi nyingi zitakwenda ujerumani
Baada ya mafanikio ya kuvutia na klabu ya Azam katika Ligi Kuu ya Tanzania
Mji wa Songea una majengo ya kumbukumbu za kihistoria mbalimbali
Wananchi wengi wa ukanda wa kusini walikimbia vita na kuishi sehemu tofauti tofauti
Alielewa hatari ya kuporomoka kwa uchumi wake akatafuta uelewano na Marekani
Himalaya ina milima mikubwa duniani.
mkuu sijamuona mimi nilikuwa kule chooni
Mashariki ya kati pia India na bara la Afrika kwa Ujumla
Mavazi yako machafu uliyonayo unasadifu kila kitu juu yako
Ununuzi wa ndege na uboreshaji wa viwanja vya ndege kila mkoa
"Dola lilikuwa na katiba, serikali na bunge."
Kitu chocho kinaweza kuuzwa kulingana na uhitaji
Pia mtu anatakiwa awe msafi mwilini na mazingira yake
licha ya kupokea watalii wa ndani na nje wanaojifunza historia za kale
watu zaidi ya mia nane walipoteza maisha
Faida zote hizi unaweza kuzipata kutoka kwenye karanga au siagi iliyotengenezwa kutokana na karanga
Hii ndio tofauti kati ya Pep na mzee Ferguson
Haya ni maelezo ya kina ya tukio kama lilivyotokea
kabla ya ukoloni machifu na wazee wa mila walikuwa watawala
Na kulipunguzia Gharama za uzalishaji wa mafuta taifa hilo
Lakini mila hii inabadilika kwa sababu wasichana wanaenda kusoma
Hii ilikuwa injini ya petroli ya kwanza iliyokuwa ndogo na kuzunguka haraka.
Vinavyopatikana vipindi vya mvua kwenye nchi za tropiki
dokta john jingu aliwasilisha utekelezaji wa maazimio ya mkutano
Wanauchumi pia hufanya kazi katika idara na mashirika ya serikali
Inasemekana Wapare ni kabila la watu wachache lakini wana ushawishi mkubwa
Anapopata nafasi ya kuogelea ndani ya mto uliopo ndani ya hifadhi hiyo ya Saadani
Migodi na uvuvi baharini ni muhimu.
Alipokuwa akitafuta chakula wakamkamata hata akawaambia Mkwawa kuwa ameelekea kusini
Wataalamu wa biashara na uchumi wanakubaliana kuwa kilio cha wananchi kipo
Historia ya Wabena inafafanuliwa kwa ufupi
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu.
Vyakula wanavyopendelea kula na wakati mwingine hata tamaduni zao utofautiana
Aina ya pili ya ugonjwa wa kisukari hutokea wakati mwili unakuwa sugu kwa insulini
Upande wa magharibi kuna pwani ndefu ya Bahari Atlantiki.
Mabaki ya mzingo wa kaldera yamepungua kwenye kilele cha shira
mawazo ya hayati julius kambarage nyerere yalitimizwa
Chuo hiki kina nia imara ya utafiti katika maeneo ya teknolojia na uhandisi.
wanakosa elimu na ustadi wa kukabiliana na maisha kama wazazi
Wapare nao wamepiga hatua kubwa kwenye maendeleo ya elimu siasa na uchumi
Mkoa wa Kilimanjaro kaskazini mwa nchi ya Tanzania
Mlima Meru unashika nafasi ya tisa kwa urefu barani Afrika
Baadhi ya miradi hiyo ni kama vile
Iko kaskazini mwa Ukraine.
Pia ni rafiki wa wengi.
Kwa kawaida hufanyika Jumamosi usiku mwishoni mwa Machi au mwanzoni mwa Aprili.
Mkapa anaeleza kuwa alimfuata aliyekuwa rais mstaafu wa Tanzania
Mtu mmoja alimshangaa mwenzake baada ya kumwambia kuwa mwanandoa mwenzake anatokea Kilimanjaro
Unafikiri kwanini baadhi ya watu wanapenda kuishi au kufanya kazi nje ya nchi
Wamasai wa Tanzania walifukuzwa kutoka ardhi yenye rutuba
ep asingesubiri kufukuzwa angejiondoa mwenyewe
Karume atakumbukwa kwa mengi mazuri aliyoyafanya kisiwani hapo
Utekelezaji wa kila siku wa kazi na shughuli za Serikali
amin alitumia vibaya fedha za jeshi
Gharama za miradi mikubwa zililipwa kwa kukopa pesa nje ya nchi
Wakiwemo Viboko na Pongo pia wale Nzohe bila kusahau Fisi maji
Wakati mwingie walipatumia kwa ajili ya kuangalia wanyama walipo
Ni hifadhi yenye hazina ya aina nyingi za mimea ndege na wanyama
Ni nchi ambayo ina historia ya pekee Afrika na hata duniani kwa ujumla.
"Kadiri ya mazingira, kinaweza kuwa na wakazi mia chache hadi elfu chache."
Pia ni weusi kuliko watu wote duniani.
Kustaafu kwa wazee kunapelekea kutawanyika kwenye maeneo madogo
Wakati mtoto anapotumia maziwa yaliambukizwa
sir alex ferguson na vijana wake wakashinda ubingwa
Heshima ni jambo jema.
Utawala wa Ureno katika taifa la Msumbiji
Kuna visiwa vingi sana hasa kati ya Ugiriki na Uturuki.
nchi ya ureno iliandaa michuano ya ulaya
Mtu yeyote anayedhania kuwa Idi Amin alikuwa ni mtu mwema atakuwa na matatizo
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti imetajwa kuwa ni kivutio pekee kilichopigiwa kura nyingi
Uoto huo ni kwa upande wa Mashariki na Magharibi
Harusi ya kimaasai huanza na bwana harusi kuleta mahari ambayo hujumuisha ngombe watatu
Madrid iliteka dunia kipindi hicho kwa usajiri waliyoufanya
Kila lugha huwa na kanuni na mapatano jinsi ya kuandika maneno.
Wote hawa ni marehemu kwa sasa Maisha yana sura nyingi sana
Inasemekana alisafiri Roma na kutazama sanamu za Waroma wa Kale.
Matatizo hutokea katika kufuatilia historia ya usimamizi.
Maeneo ya Katwe hadi Kikorongo pia na Bunyaruguru
Hata hivyo wagweno wengine wamekuwa na majina ya koo zinazofanana na za wapare
Hupendelea zaidi kula majani marefu ya kwenye miti
Serikali za Tanzania na Kenya hutunza idadi kadhaa ya maeneo yaliyotengwa
Mandhari kuu katika hifadhi hii ni maeneo yenye maji maji yenye majani
Uchunguzi wa watoto wachanga wakati wa kuzaliwa hufanyika katika baadhi ya sehemu duniani.
Hata hivyo taarifa kwa wananchi juu ya kile kilichokuwa kinaendelea mkoani Kagera zilikuwa zinaminywa
Ligi Kuu ya Tanzania inaruhusu wachezaji wa nje kumi.
Upande wa mashariki imepakana na bahari ya Somalia.
Ana uzoefu mkubwa katika usimamizi wa biashara
Machel alimuacha mjane mmoja aliyejulikana kwa jina la Graca Michael
Walipinga uanzishwaji wa vyama vya siasa
Pep hafikiiubora aliyokuwa nao Del Bosque
Katika uchumi wa ustawi ukuaji wa polepole katika mataifa yanayostawi
kwa ajili ya kupada juu ya vilele vya milima hiyo na kujionea maajabu yake
Kwa sababu hiyo Wameru wanasikilizana sana na Wamachame
Kenyatta lilikuwa eneo ambalo wazee walilitumia kwa ajili ya kugawana kitoweo
Kwanini niungane na Daktari John Pombe Magufuli katika hilo
liverpool ilicheza na wafalme wa ulaya real madrid
Watu wengi wanapenda jina lake la muda mfupi
Sababu nyingi tofauti za tukio hilo zipo
kwa Afrika wamasai wamekuwa hawana nguvu tena kama ilivyokuwa hapo mwanzo
Hasa watu kwenye visiwa vingi vya Pasifiki wana utamaduni wa karibu.
flaviana matata anaishi vinzuri sana na watu wanaomzunguka
Matawi maarufu wakati huo kama nyota ya asubuhi
Zaidi ya hapo mitindo ya vitenge imeanze kuonekana kwenye dunia ya mitindo
Baada ya kushindwa kwa pendekezo la ukomeshaji wa biashara ya utumwa
Prescott pia hivi majuzi alitangaza uwekezaji katika maeneo manne ya mkahawa wa WalkOns
Alizaliwa mwaka elfu moja nia tisa sabini na sita
Hata hivyo mapambano mengine makubwa zaidi yalikuwa yanakuja
ubora wa pep haumfanya aingie fainali mara kwa mara
Sehemu kubwa ya sayari ni tambarare yenye vilima na mabonde yasiyo marefu.
Tambua kuwa anayechanua mkia ni Tausi dume na siyo jike
Baada ya kurudi China alitambua hali ya nchi kuwa nyuma.
Limebarikiwa ardhi yenye rutuba na rasilimali za kutosha
walitoa rambi rambi zao kwa jamii familia na marafiki wao
papa andrea alikuwa akitokea katika taifa la uholanzi
Nyumba ni kubwa kutosha kwa familia ya watu sita.
hifadhi ya taifa ya serengeti ni hadhina kubwa ya nchi
Tanganyika ilikuwa koloni ya Ureno kuanzia karne ya kumi na tano
Wazazi na ndugu wakiwa wamewabeba watoto wao mabegani wakitoka kanisani
Upande wa mashariki kuna pwani la Atlantiki.
Kuanzia wakati ule cheo chake rasmi kilikuwa kipo juu zaidi ya wengine
Alipewa uwaziri wa Mipango na Uchumi kwenye Serikali ya Muungano
Hata hivyo ni lazima wakati huo huo sisi kuzingatia specifics ya idara
Hivo basi kwa kuwaonea huruma wananchi wao inatakiwa waondoe tofauti zao mapema
wakaomba msaada kutoka kwa Waluguru ambao walituma vijana kuwasaidia
Ukiangalia stori kubwa utaona jina langu
bwana jumanne ngoma ndiye mtanzania aliyegundua madini hayo
viwango vya upungufu wa kinga mwilini ni kubwa
Pamoja na biashara ya kawaida hasa katika bidhaa za kilimo ili kuizima biashara hiyo
Alipenda sana sayansi mpya za biolojia na kemia.
Wilfred Mashauri Mfinanga wa Kiriche Usangi aliwahi kuwa mkuu wa wilaya ya Singida
Wasukuma ambao siku hizi wamesambaa pia katika maeneo mbalimbali wanakoishi Wajita
mbalimbali za kifedha kuwekeza zaidi katika mikoa ya
Waweza kufanya utafiti na utagundua ukweli huo
Majira ya mvua katika eneo hili ni kuanzia mwezi wa Oktoba hadi mwezi Aprili.
Juu ya Madini haya na mabo mengine kwa ujumla
Vito huundwa zaidi kwa uzuri wake
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu wafiadini.
vyombo vingi vya habari vinafuatilia mpira
"Kuna pia viwanda vya sigara, vya kutengeneza petroli, vya chakula na za kusafisha almasi."
wakati huo timu ya taifa ya sudan ilikuwa bora sana
Maelfu zaidi wakitoroka visiwa hivyo kwa hofu ya maisha yao
Kila aliyepata fursa ya kuzungumza alimtaja na kumshukuru kwa kazi yake
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kitoussian-Kusini iko katika kundi la Kigur."
Yeye ndiye Rais wa kwanza kuzaliwa baada ya Senegal kupata uhuru kutoka Ufaransa.
Pia lugha mpya iliweza kuona haja ya kuunda alama mpya kwa sauti ya pekee.
Watu wa Litembo waliona anafaa kuwa kiongozi
Jeni ni vitengo vya msingi vya urithi katika viumbehai vyote.
alikuwa katibu mkuu wa muda katika wizara ya elimu zanzibar
Amin alikimbilia Libya ambapo alikaa kwa karibu miaka kumi
Miji ya karibu ni Kasese nchini Uganda na kaskazini mashariki
Warungu au Walungu na Warungwa bila kusahau Warwa
Viumbehai vidogo sana kama bakteria huwa na seli moja tu.
"Mfano, wizi, uongo, rushwa na kadhalika."
kujiamini kwake kumefanya watu wengi wazidi kumuamini katika uongozi wake
Undugu na ushirikiano waliowapa wapigania Uhuru hao walioishi Morogoro
Hali hii ndiyo iliyofanya kuwapo kwa mgomo mkali
Ambayo hufanya mtu kupona na kuimarika kabisa
Bwawa la tatu linaitwa Kabora basa nchini Msumbiji
Magufuli alijibu malalamiko hayo kwa ukali
Anaeleza kwamba sababu kubwa ya kuhamahama shule
Wamekadiriwa kuwa ni watu themanini hivi
Wagonjwa wengi wanapatikana katika nchi zinazoendelea
Watamsaidia kiongozi wa kizazi kipya alaunoni kufanikisha zoezi zima la ibada
Bustani hii ni kumbukumbu kubwa zaidi mjini Nairobi ya vita vya uhuru nchini Kenya.
United walichukua kitita cha pesa kutoka kwa Madrid
Baadaye likageuzwa kuwa shamba la Ngâombe ambalo lipo hadi leo
Chama hicho kikapangwa upya katika matawi katika nchi nzima
Huenda katika matabaka ya chini ya uoto wa misitu ya Madagaska ya Mashariki.
Hapo awali hifadhi ya Taifa ya Nyerere ilikuwa nyumbani
Nilijiona Kama Sina bahati Katika maisha yangu kwani kila ninacho fanya huwa kinaisha njiani
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tano
Pamoja na visiwa vidogo vya karibu ni mkoa wenye katiba ya pekee wa Italia.
mamba hujipatia chakula chao kupitia swala pofu na paa
Maeneo hayo yalikuwa makao ya watu milioni moja wa kabila la Wakikuyu
Osama Bin Laden au kuwahi kufanya kazi na jamaa
Lugha ya kawaida ni Kiholanzi.
Hakuna vipimo vya umbali zaidi ya kutaja muda wa mwendo.
amefanya vijana wengi kuamini kuwa wakipambana Wanaweza
Halmashauri ina jumla ya ekari mia mbili themanini na moja nukta sita mbili
ivory coast ilishinda ubingwa dhidi ya ghana kwa mara ya kwanza
anakutana na changamoto nyingi sana watoto wengi
Rangi nyeupe haipauki kwa urahisi hata kama ikifuliwa mara kwa mara
majike huatamia mchana kwa sababu manyoya yao yanafanana na mchanga
jeshi la diego semeon lilipeleka kilio kwa guardiola
Eneo hili linalochukua asilimia hamsini na tisa ya wilaya
kwa sasa yupo na moja ya kampuni nchini akifanya kazi
Kwa sababu ya upungufu wa maji kutoka Mto Galana
Makao makuu ya mkoa yapo mjini Embu.
Amepata elimu ambayo inamuwezesha kukabiliana na majukumu
Sheria hizi za Muungano zilithibitisha Hati za Muungano
Mlima kilimanjaro uliumbwa kwa ustadi mkubwa wa mwenyezi mungu
Chuo cha ualimu wamewapa heshima ya kipekee chuo cha uandishi wa habari
Anaongoza kwenye orodha ya wachezaji soka wanaopokea mshahara mkubwa zaidi duniani
wamejikuta wakihamia kusini mwa Afrika
Majike ya spishi ni wakubwa kuliko madume kwa kawaida.
Kesi hiyo ilisikilizwa upande wa mlalamikaji pekee
mageuzi ya ajabu ndani ya kesho yako
Alitoa mashairi na tamthiliya.
Msitu wa amazon unakadiriwa kuwa na miti billion mia nne
raisi kikwete ni mshauri mkuu wa serikali ya awamu ya sita
Alama yake ni Au.
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo saba ya uchaguzi ya Kaunti ya Murang'a.
Nyangumi ndiye mnyama mwenye sauti kubwa kuliko kitu chochote duniani
kila wakutanapo pep na bielsa lazima wazungumze kwa muda
Kwa misimu miwili iliyofuata alishika nafasi ya pili kwenye kuwania tuzo za Ballon dâOr
Sababu muhimu ya kutoingia katika mapigano ya wazi ilikuwa ni silaha za nyuklia
Alizaliwa na familia ya Roma.
Akiongelea ushindi huo Mkuu wa Kitengo cha Tehama katika Halmashauri ya Jiji la Dodoma
Ziwa Nyasa limezungukwa na nchi tatu ambazo ni Tanzania Malawi na MsumbIji
Utamaduni huu umeonakana kuwa hauna maana
Ikumbukwe kuwa hifadhi hii ni maarufu kwa wanyama jamii ya
Kisima cha Mkwawa pia milima ya Nyanywa
katika mtandao wake wa kijamii ana wafuasi zaidi ya milioni saba nukta tano
Nyanchage na Wangwe pia Mongoso na Nano na bila kumsahau Mendi
messi ni mchezaji hatari zaidi kwa kutumia mguu wa kushoto
Mafunzo ya jando kwa wavulana yaliendana na kutahiriwa
mwingine walikiuka misingi ya akida ya Tanzania wakitoa madai ya
Wanyama wengi wana miguu minne na kuitumia yote pamoja kwa kutembea.
raisi magufuli alimshinda mpinzani wake edward lowasa
Nyerere akasema hakuna kati yao aliyekuwa na haki ya kuifungia jumuiya yoyote ya Waislam
Upande wa mwisho kutambulishwa ni Ngweli
Kamusi inapatikana pia mtandaoni.
Waatalii wanasafiri kutoka mataifa mbaliambali kwa ajili ya kuja
Kuna tai pia wanaopatikana katika msitu wa amazon
Hatua walioichukua wenzao huko Afrika kusini katika kulinda haki zao
awamu ya kwanza ya urais ni miaka mitano pekee
Vimejengwa viwanda vya kuzalisha sukari kama ilivyo kwa nchi za Tanzania na Uganda
Afya hii humaanusha kuishi kadiri ya mafundisho ya Mwenyezi Mungu
Mwanzoni ilitumiwa kama kuni na fimbo ya silaha.
vyombo vya habari ikiwa ni pamoja na uhuru
Kungoa jino mapema utotoni ni zoezi ambalo limetiwa kumbukumbu
nyerere alikuwa raisi wa kwanza wa tanzania
Kamati hii inaongozwa na Mkurugenzi asiyekuwa Mtendaji wa Benki Kuu
Humo alieleza masharti ya utawala kwa kiongozi wa kisiasa.
Eneo hili liko katikati ya Hawaii na Australia.
Tasnia ya kisasa ya mitambo na nguo ya China ilianza hapa.
Chanzo cha data pembejeo kwa ajili ya nyenzo na mawasiliano
Walijikuta wakitokea kingo za Uganda na Kigoma hadi kufikia Ziwa Viktoria
Amevichezea vilabu kadhaa ikiwemo Bayern Munich alikotwaa mataji manne ya Bundersliga na manne Ulaya
Alitawala chini ya ulinzi wa Uingereza.
maeneo ya malazi ndani ya hifadhi yenye hadhi
Katika muda wa saa arobaini na nane hadi sabini na mbili
Lugha rasmi tangu enzi za ukoloni ni Kifaransa.
Nkrumah alfika London nchini Uingereza mwezi wa tano
Rangi ya kijani ni muhimu kwa sababu huwakilisha ardhi
Koloni ya kwanza ya Ufaransa ilianzishwa katika maeneo ya Kanada.
Watu wengi siku za hivi karibuni wamekuwa wakitumia usafiri wao binafsi
Anajulikana zaidi kwa vipindi vya televisheni na filamu.
Mwaka elfumoja miatisa sabini na moja
malatwa alifanya kazi ngumu sana ili apate mahitaji
Hasa aliandika mashairi.
Mwanamke wa nyumba hiyo anaweza kulala na huyo mgeni kitandani
Baadaye alitumia miaka kadhaa nchini Italia.
taifa la uingereza halikuweza kutumia faida ya kucheza nyumbani
kama wanategemea kushambulia zaidi au kukaba zaidi na timu huweza kubadili mifumo
"Kadiri ya Biblia, asili ya uhai wote ni Mwenyezi Mungu."
Sasa ukimzungumzia Oprah Winfrey unamzungumzia mwanamke tajiri Duniani
wa Taliban Islamic Emirate of Afghanistan Alipofika Afghanistan
jeshi la askari wanapewa mafunzo maalumu ya uhifadhi
Mwaka uliofuata walishinda ligi tena.
Vipepeo hao wanapatikana zanzibar peke yake
raisi mwinyi alikuza mahusiano ya tanzania na nchi zingine
tunisia waliandaa michuano ya mataifa ya afrika mwaka huo
Hivyo kushughulikia dini mbalimbali za watu chini yake kulikuwa sehemu muhimu ya siasa yake.
Vivutio vyote hivi huvutia watalii na kuongeza pato la Taifa
Pia kuna wasemaji wachache nchini Nigeria.
bwawa hilo linaonekana kirahisi kwenye moja Kati ya barabara za serengeti
Hata hivyo wanauchumi maarufu wa uchumi uliotanda kama vile Keynes na Joskow
Real Madrid iliwahi kufungwa mabao matano kwa sifuri
Ambao awali ulitiliwa mashaka na watu wengi
Malazi au kulala na mengineyo ni ya muhimu kutekelezwa
Maafisa wa jeshi la Wajerumani waliolinda mpakani walitafuta nafasi ya kulipiza kisasi kwa Lugalo
Hivyo hakuna kampaundi za gesi hizi.
Zipo pia njegere na viazi vya mviringo pia viazi vitamu
na timu ya taifa ya Scotland.
Alidai kuwa mifumo rasmi kwa kiasi kikubwa haikuwa na maana katika kazi ya ujarabati
Katika safari yake hiyo ya masomo Mfugale alifanikiwa kumaliza elimu ya sekondari
mwalimu mkuu alishangaa kuona aneth analijua jambo hili
Mhehe mmoja alikufa alipojaribu kufungua mzinga huo na kusababisha mlipuko
Maeneo makubwa ya Wilaya ya uoto asili jamii ya Akashia hasa ukanda wa Kati
Sababu muhimu ya kupanga mwendo wa polepole ni changamoto za udhibiti.
Historia ya Uganda imeghubikwa na watu walioingia madarakani
Kichwa ni kifupi sana na hata mkia ni mfupi wenye ncha kali.
wakati sukari yako ya damu ni ya juu zaidi kuliko kawaida
Utaratibu wa Wapare ulikuwa kwamba
Mito mirefu ya Afrika
Ndege nyeupe huonekana vizuri zikiwa angani hivyo kuongeza usalama wa ndege
"Kuna maziwa mengi madogo, misitu na hasa mashamba mengi."
Kuhusisha kutaniana pia wavulana hupiga folimbi na kuimba
Kanga ni kitambaa cha pamba kinachovaliwa na wanawake ikifungwa kiunoni kwenda chini
Elimu ya watoto wadogo aghalabu huchukua miaka mitatu
Halmashauri ya Manispaa ya Ilemela na halmashauri ya wilaya ya Kwimba
Kichwa cha mtemi kilikabidhiwa kwa Kapteni von Prince pale mjini Iringa
karol alikuwa anafahamu lugha kumi na mbili
Ni taswira inayotokana na mawazo.
Wapare wana ukaribu na makabila ya Mkoa wa Tanga hasa Wasambaa Wazigua na Wanguu
Milima ya Nyihara na Mlima wa Ohakwandali
Nusu ya wanyamapori walikufa kutokana na ugonjwa wa tauni
Duniani visiwa vya Greenland na Guinea Mpya pekee ni vikubwa zaidi.
Uwanja huo uko umbali wa kilomita mbili kutoka Hifadhi ya Taifa ya Ziwa Nakuru.
Walitumia ungo kusafiria kama ndege yao ya asili
hasa tunapokuwa tupo kwenye eneo la watu
Watumwa waliopatikana kutokana na safari hizo waliachiwa huru
kwa lengo la kuimarisha urafiki na Mataifa ya jirani
mourinho amefukuzwa mara nyingi kwenye vilabu
Kuna kiwanda cha sukari.
katika kipindi hicho ndege wengi wanahama kutoka maeneo mbalimbali ya hifadhi hiyo
Uchumi wa kiheterodoksi mara nyingi huchukua zaidi mwelekeo wa maono
Kituo cha kwanza cha biashara kilikuwa Machakos.
nchini tanzania vyama vya siasa ni vingi
Mpaka sasa wao ni weupe na warefu na pua zao zimechongoka kiasi
Jitihada zinaonekana ingawa zinasuasua sana hasa kwenye mambo ya siasa
Mfano katika maneno Kamwene wengine husema Hamwene Kangi na hangi pia ukukulima na uhulima
Misitu hutupatia fedha dawa na chakula
Hifadhi ya Tarangire ina miti mingi na mikubwa ya Mibuyu
Video ina muundo wa kama black-and-white.
Kwa hiyo basi wakapanga mbinu za siri kumrejesha Mtwa Mkwawa kutoka uhamishoni
Msomaji yuko huru kuchagua iwapo atakubaliana na mtizamo huu au la
Walifanya mkutano mkubwa huko Tabora
Pengine akili yake ni kubwa sana.
Wazigua ni kabila dogo katika jamii ya Wabantu linalopatikana Kaskazini Mashariki mwa Tanzania
Iko katika kaskazini mashariki ya Marekani bara.
Alifanya kazi katika meli ya kampuni hiyo iitwayo Caranja
Yeye ni mdogo kwa kuzaliwa katika familia ya watoto kumi na nne.
Hujipaka rangi na alama kwenye nyuso na kisha kufunika nyuso zao
timu ya taifa ya Argentina ilikuwa imara sana
Kenya ilijihusisha na shughuli za ubaharia kukuza uchumi ikaanza kutengeneza meli za kuabiria kusini
Licha ya kutopata ushindi katika uchaguzi huo
kwenye picha za mchezo huo wala jina lake halikua
nyerere alikuwa hapendi ushauri wa mtu yeyote
kutoka usawa wa bahari Muonekeno wa Tanga ni milima midogo mabonde na Mito
Yote hupunguza gharama za ujenzi.
Kuna njia sita za kukwea mlima Kilimanjaro hadi kileleni
Ni chanzo cha mto mrefu kuliko yote Afrika na wa pili Duniani
Ongezeko la asilimia ishirini na moja na zaidi
Kuongezeka kwa wakimbizi kutoka nchi jirani na kukua kwa makambi kulikuwa tatizo kubwa.
Utajiri wake ukiwa ni dola bilioni nane nukta tano
Utamaduni wao yaani mavazi yao ilikuwa ni magome
Spishi moja tu inatokea Afrika.
Baada ya kifo cha Mraisi Magufuli
Mchezaji bora wa kombe la dunia alikuwa pele
Alijipa ujasiri usio wa kawaida kwa kumkatalia Nyerere hadharani
Antoni wa Mt.
Ni taasisi kubwa ya afya na elimu ya afya huko Dar es Salaam Tanzania.
adebayor aliwahi kucheza arsenal na manchester city kisha real madrid
Alifanikiwa kutoroka kupitia mpakani na kufanya safari yake
Yalitokea mapinduzi ya Zanzibar ili kumuondoa
alijiunga kuanzia mwaka elfu moja mia tisa na thelathini na saba
mwanasayansi einstein alizaliwa karne moja iliyopita
Alipokelewa kwa ukarimu mkubwa mno na Kawinila Hyera pamoja na Lihuhu Kinunda
Barabara ni chache na mbaya.
Asilimia sabini na mbili ya watoto walikuwa hawana meno ya kusagia chakula
"Lewis alizaliwa mjini Los Angeles, California."
chemchem ambazo maji yake yanaweza kuchemsha mayai
Alishinda michuano minne ya Dunia ya nje ya dhahabu.
mwalimu nyerere alirudi kijijini kwao butihama
Kaka yake Sayyid Thuwaini bin Said al Said akawa Sultani wa Oman
Watu wengi wakaikimbia Zanzibar ukosefu wa chakula ulikithiri
Licha ya kwamba kobe hawezi kuogelea lakini anaweza kuzama na kuishi majini
Rais wa kwanza wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania alipiga maarufuku utawala wa jadi
Watu walio wengi huishi kwenye sehemu za rutuba karibu na pwani.
miguu ya mbuni ina manyoya hadi vidoleni
mechi ya fainali ilimalizika kwa sare
kisiwa chumbe kinapatikana pembezoni mwa unguja zanzibar
jack grielish ni nyota wa kutisha uingereza
Mongolia baadaye ikawa nchi huru.
Nchi nyingi za aina hii ni ndogo sana.
Ni kama seti ya maelekezo ya kufuata.
Makocha wote wawekwe sokoni kwa sasa
kwa kuwatangazia watu zawadi za mamilioni ya dola
Kwa asili Wapare hupeleka vijana wa kiume jando
Sultani mwenyewe aliondoka kabisa moja kwa moja Maskat
Hivi sasa shanga za kioo cha urembesho hupendelewa
Hii inaonesha kwamba makabila haya yana asili moja
Ingawa mvua inaweza kunyesha mwezi Novemba
Mwanzo wa mwaka hutokea wakati wa Julai.
kunusurika kwake katika ajali hiyo kulimthibitisha katika wito wake
Muhammad aliishi miaka kama arobaini bila kuwa na imani ya Mungu pekee.
Dhoruba iliyoikumba meli yao wakati wakitokea Australia kwenda Lorence
Ikaingia upande wa maadui waliokuwa wanaisaidia Ujerumani
iddi amini alizidi kuliendesha jeshi la uganda
Wanawake wa Kimasai wengi hawana nywele na wanaweka kichwa chao
Hewa hii huitwa pumzi.
Vyakula vya asili ni magimbi na matuwi pia mahindi pamoja na mihogo
Ngorongoro ndiyo huwavutia zaidi watu na kuwafanya kufunga safari kuja Tanzania
Liberia ilikuwa matokeo ya kujaribu kupunguza athari za watu weusi waliopatiwa uhuru Marekani
pia uweza kukabiliana na hatari yoyote inayomkabili mbele yake
Baada ya shughuli hiyo ya kuogeshwa watoto hao huveshwa nguo mpya
Mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na mbili
bwawa la nyabogati linapatikana kaskazini magharibi mwa hifadhi ya serengeti
Kwa sababu itakuwa na uwezo wa kuzalisha umeme wa kutosha kwa matumizi yake
nyumbu wanakufa kutokana na uchovu wa safari
Sheria hizi zilithibitishwa na Baraza la Mapinduzi Zanzibar
masoko yaliendeshwa na bodi ya masoko ya serikali
Watu waliamua kupaita eneo hilo kwa Mdigo
Watu wanaunda serikali.
Rasi Magharibi imepakana na majimbo ya Rasi Kaskazini na Rasi Mashariki.
Mfano wa makundi ya mapigano yenye kumiliki silaha
Hasa alichunguza masikio ya binadamu.
Wadau wa wa sekta ya Utalii ambao ni serikali na jamii hasa
Hatimaye waliuawa pamoja.
Kwa hiyo kama watalii hao walitoka nje ya nchi huenda wakaendelea kuutangaza utamaduni wetu
Shirika la Afya Duniani lilitangaza mlipuko wa ugonjwa mpya wa virusi vya korona
Ndio maana watu wengine wanadhani wanapenda kesi
Hata wanaweza kushambulia.
"Ina pwani mbili, kwenye Pasifiki na Atlantiki."
Jokate Mwegelo leo ameizundua rasmi kampuni yake ya Kidoti
"Kukua, Nimr alipata elimu ya Magharibi."
Karibu na Ngâiriama mto unatoka katika Usangu na kuingia hifadhi ya kitaifa ya Ruaha
Wanyiramba wa maeneo ya jirani ambao ni Bantu asili
kushinda polisi wa sulutani na kuteka silaha zao
"Imekuwa kitovu cha uchumi, utamaduni na michezo."
Mitaa ya Gerezani na mitaa ya Kamata
biashara kujifunza au makusudi mengine Utalii huweza
Wakati aliposemekana kujiuzulu kule Dodoma tuliambiwa aliichafua hali ya hewa
kwa lengo la kuwakamata au kuwaua
Makabila hayo yaliyoshindwa vita yalikimbilia maeneo ya mabondeni na mengine kusambaa milimani
ulimi wa twiga ni mgumu kwa sababu anakula miiba
pep guardiola anapenda sana kununua wachezaji bora
"Mbinu hizo ni pamoja na kuchunguza halijoto, ute wa uke, au siku ya hedhi."
Idi Amin aliingia historia ya kisasa kama mtawala wa watu
toto lenyewe uwezo darasani ni sifuri halafu likujaze mawazo
Umekua na ulikuwa na watu wengi walimuuliza mfalme
Hata hivyo majaribio hayakupunguza kwa kiwango kikubwa idadi ya watumwa waliokuwa bado wanasafirishwa nje
twiga wanajihami kwa teke la nguvu
Tausi jike hukaa na watoto wake kwa karibu miezi sita
Wanasema hakuna mafanikio bila changamoto anasema
Maumivu yanaweza kutokea katika eneo lililoumwa kabla uvimbe haujaonekana
Majengo ya kawaida huwa sakafu moja au mbili tu.
Kijitabu kimetolewa juu ya vifaa vya zamani kama kirindo na kyome
Iko kando la mto Rhine.
Baada ya muda mfupi zitaanza kupatikana mikoani
amekua akishangilia magoli anyofunga kwa kutazama na kuelezea vidole angani kumuenzi bibi yake
kenyata alihusishwa na harakati za vita vya msituni
Nguvu ya safu ya Marais wastaafu Tanzania kwa sasa imepungua
Hifadhi ya asili ya Amani ina ufugaji wa Vipepeo
blob anakua kila siku na kuongezeka maradufu
Baadhi ni ya Zama za Shaba.
Sherehe za wanawake zinafanyika mahususi kutokana na wasiwasi walionao
Sura ya nchi inaonyesha tabia tofautitofauti.
waandaaji wajao wa kombe la dunia ni nchi ya Qatar
Wanaweza kuogelea na kuna ngozi kati ya vidole vya miguu yao.
Mifupa hiyo iliashiria kuwa twiga hao walikuwa na shingo fupi
Alikataa kupokea madaraka ya dikteta kwa muda wa maisha yake.
Msitu wa Loliondo mbili unaosimamiwa na jamii
Martin alikuwa mtoto wa kwanza kupokea jina kutokana na mtakatifu Martini
tanzania safari insaidia kukuza utalii wa ndani
Alibahatika kupata dhamana ya kuwaongoza watanzania katika ngazi mbali mbali
Kama vile Harare Zimbabwe na Lusaka Zambia
Katika Safari ya maisha ya mjini Zanzibar karume alipata marafiki
Kiasi cha barafu kimepungua kwa kipindi cha miaka sita
Makao makuu yako mjini Isiolo.
dennis berkgamp wa uholanzi alicheza fainali
Wilaya ya Tanga imekuwa na Halmashauri ya Mji
Wapare ni jamii mojawapo kati ya jamii chache za Tanzania zinazotumia mfumo wa Umoja
Wesley Sneijder na Diego Milito walikonga nyoyo za waitaliano
Hakika uwajibikaji wa hayati Mwalimu Julius Kambarage Nyerere ulitukuka
Walikuwa wakulima na wafanyabiashara.
Kama vile kugharimia ada za masomo ya watoto wao na mahitaji mengine
wanyama kama impala na topi hawapatikani ngorongoro
Hii inaonesha kuwa asili ya Wagweno ni Uchagani
Yeye pia wanaona mawimbi ya muda mrefu katika mahusiano ya kimataifa ya uvumbuzi.
Taswira ya juu ni picha ambayo huwa wameizoea
Ngome hii ilijengwa na Wareno kama ofisi na gereza
Katika waraka wake huo uliosambazwa katika mitandao mbalimbali ya kijamii
Bawasiri inayotoka wakati wa haja kubwa na hairudi yenyewe baada ya kujisaidia
Kiingereza kina nafasi kubwa.
Katika nchi hizo zote Wafransisko walikuwa na misheni.
Dansi huwa na pande nyingi.
Tofauti nyingine ni kuenea sana kwa dini ya Uislamu.
Ulikua na asili ya mfumo wa mbili tatu tano
pep na jose mourinho wote ni washindani
Tarehe ya uhuru ilapangwa kufanyika tarehe ishirini na tano
Safari hii mkutano huo ulifanyika Arusha.
wajerumani walihamishiwa makao makuu kwenye jiji la dar es salaam
Alistaafu kutoka kwenye siasa baada ya kuhudumu mihula miwili
Ripoti kadhaa za mabenki zimetaja mikopo isiyolipika
Maziwa yote haya matatu yani Viktoria na Tanganyika bila kuisahau Nyasa ndiyo yanaipamba Afrika
Wachezaji wengi nyota wa Brazil walimsaidia pele kuwa bora duniani
Upande mmoja zilikuwa nchi zilizoshikama na taifa la Marekani
ni kuwa Wanakamati wawili wa Halmashauri
Sijaja kujiuzulu wala kutetea watu wenye madhambi
pep guardiola aliwahi kufunga safari hadi shambani kwa bielsa
Kijiografia Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro inapatikana Mkoani Arusha
nabii Ibrahim juu ya Ismail ni Allah kumuamrisha amchinje
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na tano mkuu wa jeshi
Bibi Titi Mohammed aliolewa akiwa na umri wa miaka kumi na tatu
Na nguvu za kijeshi ilizokuwa nazo hata kiuchumi kwa ujumla
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili yaliyo katika kaunti ya Kiambu.
Sheria husaidi watu mno.
Aama kwa hakika asiyefunzwa na mamaye hufuzwa na ulimwengu
Inayozalisha hewa nzuri na salama kwa ajili ya binadamu na viumbe vingine
makocha wachache waliamua kubaki na timu zao maisha yote
Walikuwa wakija kufanya maombi ili mvua inyeshe
"Kwa Ojih Odutola, muundo ni aina ya mawasiliano na lugha kwa mtazamaji."
"Hata hivyo, huwa na baridi usiku na pia asubuhi na mapema."
Alisema baba yake alizaliwa Kampala mwaka elfu moja Mia tisa na ishirini na nane
Mwenye kazi huandaa chakula ambacho watu watapata baada ya kumaliza kazi
hugo chavez aliwaudhi maafisa wa serikali ya uganda
alishinda nafasi ya urais kwa mara ya pili mfululizo
Wanakadiriwa kusafiri kila mwaka kutoka Tanzania
Amewahi kutumikia serikali ya visiwani Zanzibar
au chanzo cha sheria ni nini?
Aliwasilisha mada katika kikao kilichofanyika Hanangâ na wakamwelewa vizuri
Leo hii usafiri wa mizigo unapita katika mfereji wa Panama.
alimuunga mkono Nyerere katika kupigania uhuru
Alipokea Shahada ya kwanza katika fani ya utaalamu wa mambo ya uchumi
Uwanja huo ni sehemu ya makazi magumu zaidi ya vifaa vingine vya riadha.
Shughuli kubwa ya kiuchumi kwa wakazi wa kata hiyo ni kilimo.
Ni jina walilopewa watoto wa kiume waliozaliwa wakati ngombe wameibwa
Nje na wilaya hizo wanaishi pia sehemu za Kigoma na Karagwe.
Idara yake ni haki za binadamu katika siasa ya nje.
maeneo mengi nchini yanakuwa unyanyasaji wa kila aina
cristiano ronaldo aliibuka mfungaji bora
Huanza kutathimini embolet ya mtoto na kuamua jina lake jipya
kabila hili linawaona wakulima Kama watu ajabu sana
walipoondoka wakoloni hali ilikuwa mbaya sana
Yalikuwa yamefanikiwa kuyashinda majeshi ya upinzani ya Abushiri
Ghana na Morocco pamoja na Zimbabwe bila kuisahau Zambia na Cameroon
Ni mojawapo wa maeneo bunge sita katika Kaunti ya Nyeri.
Yenye urefu wa zaidi ya mita hamsini na inakadiriwa kuwa mirefu kuliko yote duniani
Tanzania inakwenda vitani kupigana na Iddi Amini
Profesa Rogasian Mahuna wa Kilomeni bingwa wa dawa za asili
pele alishinda kombe la kwanza la dunia akiwa na miaka kumi na saba
Said Salim Awadh Bakhresa alizaliwa mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tisa
alihidhinisha tawi la vijana la chama
Kutokana na sifa hii huitwa pia silaha ya moto.
Kipimo hiki hutumiwa kwa kutaja vipimo katika fizikia ya atomi na chembe zake.
mafunzo na warsha zitashughulikiwa na chuo kikuu cha kilimo cha sokoine
Jaribio linaweza kufanywa kwenye sampuli za kupumua au damu.
Ni katika eneo hilo ndipo zana za mawe za kale zilipogunduliwa
Uko katika magharibi ya kati ya nchi Cote d'Ivoire.
"Mipaka hii ni pia mipaka ya Tanzania, Rwanda na Burundi hadi leo hii."
kuchukua fursa za miradi za sekta binafsi kwa wingi
Hupewa maelekezo na ushauri zinazohusiana na majukumu yao mapya
Mlima Nyiragongo katiaka taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
anwez kutoa habari zinazoendelea kwenye nchi yao
Aina nyingine ni misitu ya kupandwa na binadamu
Wanadhaniwa walikuwa kundi moja hadi waliposhambuliwa vikali
Kusimamia na kudhibiti mabenki na taasisi za fedha
Machel akawa mkuu wa jeshi baada ya kifo cha kamanda wake wa kwanza
Wakati majengo ya mawe yalipoanza kujengwa yakienea
"Imepakana na Zambia, Zimbabwe, Afrika Kusini na Namibia."
nyerere alichaguliwa kuwa raisi wa tanzania
Shule za Msingi.
siyo lolote wala chochote ukimuuliza kijana kabila lake utasikia
Teknolojia ya Habari na Mawasiliano pia itakuwa imara sana
mwalimu mkuu alielekea kwa mama aliyekuwa akiuza vitumbua nje kidogo ya shule
Jakaya Kikwete aliapishwa kuwa Rais wa nne wa Tanzania
Kifua kikuu si ugonjwa unaosambazwa sawasawa duniani kote
Alijipatia shahada yake ya kwanza katika chuo kikuu cha Rocky nchini India
Ambapo ametembelea nchi za Kenya Rwanda Burundi Uganda na Msumbiji
Mpaka hapo utakuwa umemaliza na unaweza kupaka mafuta unayotumia
Ujerumani ilichukua udhibiti wa Mafia na kujenga majengo katika Chole
Wandamba na Wandendeule pia Wandengereko na Wandonde
Baadae akahamia shule ya msingi Mahonda
Ukali wa utetezi wa Warusi ulichosha nguvu za Wajerumani kwani walikuwa wameshindwa
Tangu hapa hakuwa tayari tena kuchukua ushauri juu ya uhusiano katika ndoa yake.
Yaani asilimia thelathini na tatu hivi ya watu wote ulimwenguni
Baba yake alikuwa Chifu Nyerere Burito na mama yake alikuwa Christina Mugaya Wanyangombe
Fukwe safi na za kuvutia uoto wa baharini sea gardens samaki na viumbe wengine
Umri na maneno ya Malatwe yalimfanya mwalimu mkuu kumtolea macho kwani hakutarajia
Inaonyesha uwezekano wa jinsi vile mtu ana maambukizi katika koo.
Hii ni sehemu ambapo kuna wanyama wa kila aina.
pep alipofika ujerumani alifanya kama alivyokuwa hispania
wanyama wengi usiku huwa hawaoni vizuri
iddi amin alikuwa makamu mkuu wa jeshi
Kingine ni kwamba mabadiliko haya yaliweka utaratibu wa kuteua wabunge wa viti maalum
Yaani huwezi kuzikuta tabia hizo kwenye kabila lingine
Hali hii ilipunguza uwezo wa kutoa umeme kutokana na mitambo yake ya umememaji
Umbali huu ni kama kutoka Cape Town kwenda Dar es Salaam.
Anataka kuwafukuza Wazungu kutoka katika bara la Afrika
Hadi leo gesi inatoka kwenye mashimo ardhini
wengine hutumia vitakasa mikono katika kujikinga
Tarehe kumi na saba mwezi wa pili elfu mbili na ishirini na moja
Kuwajibika na Familia pamoja na siasa si jambo rahisi lakini ukitambua majukumu yako utafaulu
kuwa ni kinyume cha haki za binadamu hivyo basi kuna mila ambazo zinakomeshwa
Ikiwemo mawasiliano ya simu na runinga ya nyaya
Wasichana wadogo wa kimaasai pia hufata muundo kama wa wavulana
kazi kubwa ya mwenge ni kuwapa tumaini wananchi waliokata tamaa
Ni sehemu ya Bonde la Ufa la Afrika ya Mashariki.
Ikitumika kwenye ngozi ni kinga dhidi ya bakteria na yale mafuta
viongozi wa tanzania wanahamasisha kufanya kazi
Mwalimu akiwa mzee Paul Pera kati ya wadigo wa awali kukubali Ukiristo
kusoma shahada ya Uchumi ambapo hata hapo chuo aliendelea kuwa kiongozi kama kawaida
Emanyara lenye kumaanisha mmea wa asili
Kinshasa ni nyumbani kwa idadi kubwa ya vituo vya redio na televisheni.
Akaanzisha tawi la Umoja wa wanafunzi Watanganyika
Ngoma hiyo hutumika wakati wa sherehe kama harusi na kadhalika
Pamoja na mwambao wa Afrika ya Mashariki vilikuwa katika Ufalme wa saba
Kwa ajili ya kuujenga uchumi wake na kwa wananchi wa mataifa yake pia
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane Majeshi ya Tanzania yanaingia Uganda
von Schele aliongoza kikosi cha wanajeshi wa Ujerumani thelathini na tatu
Shanga nyeusi na bluu zilitengenezwa kutokana na chuma makaa mbegu udongo au pembe
Hii ndiyo tofauti kati ya misitu ya asili na isiyo ya asili mfano mikoko
Mara nyingi mbuzi-kaya hubeba mimba na kuzaa mapacha kadhaa.
Makabila ya Hadzabe na Akea yanahitaji uangalizi kwa vile huishi kwa kutegemea uwindaji
alichaguliwa kuwa mbunge wa jimbo la bagamoyo
Milima ya Tikatupu na Milima ya Tossa
kwani dini na elimu kipindi hicho vilienda pamoja sana
Mwinyi huonekana kwa nadra hadharani na anaendelea kuishi jijini Dar es Salaam
kilichonileta hapa ni kufafanua lengo la fedha hizo
ikiwa atajifungua mtoto wa kike amwite Mnganzagala
mkapa ni mmoja kati ya maraisi waliyofanya kazi kubwa sana nchini
Jeshi la Ureno likiongozwa na Francisco Almeida lilikitawala kisiwa hicho
katika mita za mwinuko kati ya sifuri hadi kumi na saba
Ili tu waweze kuendesha shughuli zao mbalimbali za kilimo na uchimbaji wa madini
"Bafur mahali pa majina na mila ya jangwa juu ya Bafur kuishi, lakini kidogo."
Watu wengine bilioni moja wanakadiriwa kukosa vitamini na madini.
Na mlima Kilimanjaro unaopatikana kaskazini mwa Tanzania
Kutokana na kuwa ni eneo la mazalia ya ndege wengi aina ya Korongo
Mvulana anaweza pia kutahiriwa kwa sababu dada zake wadogo wamekua
Kijana alimwambia Merkl kuwa kiongozi Mkwawa ni mgonjwa
Mma huondoa bangili ya mtoto na sherehe huisha
Mpaka wa Holili mkoani Kilimanjaro kaskazizini mwa nchi
wachezaji wengi bora wa michuano walitoka ujerumani
akajiunga na chelsea ya nchini uingereza
Mandela alikivutia kizazi cha Afrika Kusini
chelsea ndiyo iliykuwa bingwa wa michuano
Hakuna njia yoyote ya kupunguza hatari hii wakati wa kuzaa.
"Pamoja na utalii, uvuvi na kilimo ni muhimu pia."
Hii ni moja ya sababu kuu ya kutumia madawa ya kulevya.
Mambo yanayowagusa wananchi wa taifa lake kwani wengi walikuwa maskini
mmoja wao ni mpanda ngazi na mwingine ni mshuka ngazi.
Hadi sasa hakuna uamuzi bado.
Neno hili ni la asili ya Kibantu.
twiga dume wanatambua twiga jike waliyo katika kipindi cha joto
Jiji lina hali ya hewa kavu ya kitropiki.
kikwete amefanya kazi katika chama cha mapinduzi kwa nyadhifa mbalimbali
Sehemu kubwa ya Ulaya iliwahi kuwa na kipindi kirefu cha amani
Reli hii ilikuwa na urefu wa kilomita Elfu moja mia mbili arobaini na tano
Asilimia kubwa ya ugonjwa huu huwapata watoto
Jina la sikukuu ya Kiyahudi linapatikana kwa maumbo mbalimbali.
kuelekea nyumbani kwa babu mzaa baba kuendelea na sherehe ya harusi
Kobe mkubwa kabisa duniani ana uzito wa hadi kilogramu mia saba
"Kwa mfano, kufanya kazi kunaweza kuwa na maambukizi ya kuambukiza kwa urefu wa basi."
Watalii hupita pia kando ya ufukwe wa bahari ya Hindi
Lakini imani iliendelea kwa siri.
Walisema hao walikuwa ni washauri wa kijeshi na si wapiganaji wa mstari wa mbele
Jitihada za Uingereza kuzima biashara hiyo kwa kutiliana mikataba na Sultani wa Zanzibar
Wakinga ni wafanyabiashara maarufu katika mikoa mbalimbali nchini hasa Mbeya
Jitahidi upate gramu ishirini na tano mpaka thelathini kila siku za nyuzinyuzi
Warusi walifika mji mkuu wa Berlini na Adolf Hitler alichukua maamuzi
macho yake makubwa na shingo yake ndefu humsaidia kuona adui
Watu wengi hujivunia fahari ya vivutio vingi vilivyopo katika nchi ya Tanzania
Castro aliendelea kupeperusha bendera nyekundu karibu na maadui wake wakubwa
Ikumbukwe kwamba majina hayo mtu yeyote anaweza kupewa
Mlima Nantare ipo pia Milima ya Nassa
Kukabiliana na hatari mbalimbali na mahusiano
fainali za kombe la dunia zilifanyika nchini uingereza
Alikwenda Marekani baadaye.
Umaarufu mwingine wa hifadhi hii ni pamoja ya aina ya chatu waliopo
Upande wa kusini kuna pwani na Pasifiki.
Watu wengine wa familia yake walibaki Jeddah
Wakati huo Wahindi wengi wenye ujuzi waliingia nchini
Sehemu ya kikosi cha nyuma kilirudi nyuma na kusimama kwenye kilima kidogo
Hata hivyo ameandika hasa kwa Kiingereza.
Alifanya hivi kwa lengo la kutunza kumbukumbu
kupunga upepo na kuogelea baharini ni utalii wa aina yake
Zidane akaweka rekodi ya dunia ya mauzo
marcelo bielsa anafundisha wanafunzi wake vizuri
thomas muller alianza kufunga kwa kichwa
Halijoto kwenye kilele ina wastani ya sentigredi saba yaani jalidi
Kutoka hapo masimulizi huendelea kama ilivyo katika historia ya kutoka magharibi
Mama mjamzito alikuwa haruhusiwi kula mayai
Rais Moi alichaguliwa tena kwa muda wa miaka mitano
Ni mmojawapo wa nguzo ya lugha za Kiteso-Kiturkana.
mbuni huatamia mayai kwa siku thelathini na tano
Uhai wa Karume ilitoka kwenye bunduki ya Luteni Hamoud Mohammed Hamoud
Osama alikua tajiri mkubwa Saudi Arabia alianza kusimamia
Daraja la Umoja ambalo lina unganisha Tanzania na Msumbiji
Katika historia ya binadamu matumizi ya moto yalikuwa hatua kubwa ya kujenga utamaduni.
Majina ya kiukoo ya Kichagga pia huashiria wanatoka sehemu gani ya Uchagani
Anaendelea kutaja baadhi ya watu mashuhuri waliotembelea kisiwa hicho
Daima liturujia hiyo imekuwa tayari kuathiriwa na madhehebu mengine.
Kigoma ni mkoa wa Magharibi ya Tanzania ulio kwenye ufukwe wa upande wa Mashariki
Kuna urefu wa kilomita mia tano sitini na sita
Hadi mwaka elfu mbili na tano akijulikana mzee wa ukweli na uwazi
Vita nyingine iliyopiganwa kati ya waafrika na Wazungu
Idi Amin alisikika akisema kwamba vikosi vya Tanzania vilikuwa vikisaidiwa
shikamoo mama wangu
Akapinga mafundisho ya upadre kuwa hali ya juu ya Ukristo
baada ya miaka mitatu kupita tangu kuzaliwa
kadiri unapokuwa na bakteria hao kwa wingi hatari ya kupata maradhi hupungua
Kisha kupata umaarufu ulimwenguni kote baada ya kutumiwa na rangi ya umoja wa Benetton
Wanamuziki wa Hip Hop wa kisasa Plastaz kutoka kaskazini mwa Tanzania
utawala wa marais wote na mawaziri hufuata masharti ya katiba
Tangu zamani anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira.
mabasi ya mwendokasi yamesaidia kupunguza foleni
ya Ligi Kuu ya Uingereza na timu ya taifa ya Ghana.
Changamoto kubwa ipo katika kuweza kupata na mbinu zinazohitajika katika kupata vyakula hivyo
Mwinyi Mkapa na Kikwete wanastahili pongezi kwa kurahisisha mazingira ya kiuchumi
Likiwa na wakazi milioni tatu na laki tano hivi
Siku ya kuzaliwa kwake mbwa pia alikuwa na watoto wa mbwa.
Mpaka sasa ni sehemu ndogo ambayo imetekelezwa na serikali
kiumbe huyo ameishi kwa miaka milioni
Ushawishi wao ulikatizwa na kuja kwa Waingereza Waholanzi na Waarabu
Imani hiyo inaweza kutokana na hoja za falsafa lakini zaidi na mafundisho ya dini.
saanane ndiyo hifadhi ndogo zaidi nchini tanzania ikiwa na kilomita mbili za mraba
Kuhama hama kwa Warangi kulisababishwa hasa na mambo mawili
Hasa kwenye miji mikubwa kama vile Dar es salaam na Cape town
Idi Amin anatuhumiwa kuwaua watu na kula nyama zao
Yaliyofanyika wiki iliyopita ofisini kwake katika Mji mdogo wa Mto wa Mbu mkoani Arusha
Wananchi ni rahisi kujua vita wanayopigana
Halmashauri ya Jiji la Dodoma imeibuka mshindi ikizishinda Halmashauri saba za Mkoa wa Dodoma
aliipata tuzo ya mchezaji na mfungaji bora pamoja na medali ya dhahabu
Waandishi wenye vipaji huchagua njia hii kwa pamoja
Katiba ya Muungano imechukuwa nafasi kubwa katika kuwaunganisha wananchi
Idadi ya wakazi wa mji ilikua haraka
Mwaka elfu mbili kumi na mbili alitangazwa Kiongozi Mdogo Duniani
Jimbo hili lina mchanganyiko wa makabila yote.
Ni jina ambalo wekundu hawa wa msimbazi wana kumbukumbu nalo sana
Matonya alisema kwa muda mrefu sasa amekuwa akisafiri
Wanyamapori ni wengi na wa aina mbalimbali
Alianzisha pia vyuo vya watumishi wa serikali na matibabu.
"Katika watoto, uzito ulio bora hutofautiana kwa sababu ya umri na jinsia."
Ni mtoto wa mwisho kati ya watoto watatu.
Alimsaliti Mzee Nelsoni Mandela kwa kutokuwa mwaminifu katika ndoa
Vifaa mbalimbali hutumika kutoboa na kunyosha masikio
kitulo ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu nne na kumi na mbili
kivutio kikubwa cha hifadhi ya nyerer ni wanyama
Litakuwa jambo lenye afya zaidi ikiwa itaanzishwa mamlaka au bodi moja
Lakini ukweli ni kwamba Lionel Messi ameondoka Barcelona
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Misitu inatoa makazi kwa wanyamapori wa aina mbalimbali
mji wa dar es salaam uliendelea kuwa makao makuu ya utawala
Ni mto mrefu wa pili katika Afrika baada ya Nile.
Ni tofauti na nchi jirani ya Jamhuri ya Kongo.
Baada ya purukushani hizo za kuingia Tanganyika katika miaka hiyo
Ni tofauti na utegemezi uliosisitizwa katika vijiji vya wapiganaji
kuhusiana na zoezi la shughuli betala kutoka
Siku tatu kupanda na siku mbili kuteremka katika mlima huo
Kwenye msafara wa kuelekea Kusini Wamasai Wapiganaji wanne
wakati huo tanzania ilikuwa chini ya misingi ya ujamaa
victoria ni ziwa la pili kwa ukubwa duniani
Waluo ni mkusanyiko wa kabila la Waniloti ambalo lilisafiri kutoka Afrika ya Kaskazini
"Usiku mmoja, alikutana ujumbe wa ajabu katika kompyuta yake."
Shilingi bilioni thelathini na tisa zimetolewa kwa wanawake zaidi ya laki nane
Luis Figo alikuwa nyota wa barcelona
Kurasmisha mfumo huu wa mafunzo ya ukuaji kwa vijana katika mitaala ya elimu
Hata hivyo Mercury alikuwa ametambuliwa kuwa na ugonjwa huo
Aliyekuwa Waziri Mkuu miaka ya mwanzoni ya uhuru
vivutio vingi vya mbeya vina historia mbalimbali za kustaajabisha
lengo la umoja wa afrika mashariki ni kushirikiana kwa mataifa hayo
Vitongoji duni ni tatizo la dunia nzima.
Kulingana na serikali za nchi na nyingine zinapotea zenyewe taratibu
Ilipangwa ili apate mafunzo zaidi ya kijeshi nchini Uingereza
fukwe nyingi hazina gharama ya kuingilia hivyo watu hujaa kwa wingi
mchanga huo unaohama kwa pamoja Kama kifusi kwa zaidi ya miaka kumi na saba
Ndani ya hifadhi hii kuna miti aina ya kaida
dimbani kuoneshana ubabe na kutamba mbele ya mashabiki wao
Ni hile vita ya Majimaji iliyopiganwa ndani ya Tanzania wakati huo ikiitwa Tanganyika
Hata katika Uislamu Abrahamu-Ibrahimu ni kielelezo muhimu cha imani.
Ivory Coast na Kameruni pia ipo Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Natamani kulificha mtu asiweze kuliona wala kulidhihaki ua langu la thamani
Mwanzo wa kumalizika kwa vikwazo vya Marekani vya biashara na vinginevyo
Lililofanyika katika kituo cha Mikutano cha Kimataifa cha Julius Nyerere jijini Dar es Salaam
Chemchem za maji moto ni maajabu mengine ndani ya hifadhi hii
wazamiaji waliokoa maiti chache kwenye ajali ya meli hiyo
Barcelona ilikuwa tishio kwa timu zingine barani ulaya
"Hivyo kamusi hizo hutajwa kama ""Madan-Johnson""."
wareno wanajivunia koloni lao brazil kutwaa makombe ya dunia
Angalia huu msikiti wote ulikuwa umefunikwa
kombe la dunia lilifanyika nchini australia
na ya dunia kwa ujumla Ndio mana
Huo ukawa ndiyo mwanzo wa kuibuka kwa kabila la Wazaramo
Pia halmashauri ya wilaya ya Rufiji na halmashauri ya wilaya ya Mkuranga
alipata watoto wawili waliopata umaarufu na kuchaguliwa
Jeshi lilichukua mikopo kwa wingi kwa ajili ya kupigana mashariki mwa Zimbabwe
Bidhaa za kila aina hupatikana hapo.
Ushanga huwa sehemu muhimu ya urembesho wa miili yao
Lakini umbali kutoka jua letu hadi nyota nyingine ni mkubwa mno.
Hii ni kati ya nchi za Afrika zilizoko nyuma katika utumiaji wa teknolojia
Alianguka kwenye kura baada ya kupata asilimia thelathini na mbili nukta tisa sita
hakuna raia wa tanzania aliyepoteza uhai wakati wa kudai uhuru
Waligundua kuwa kiwango fulani cha magma kilikuwa mita mia nne tu chini ya kasoko
Pia kuna shule za Ufundi.
Luther alitambua jambo hilo lakini alidai viongozi wamekosea mara nyingi
Mungu anaweza akadhaniwa kuwa na sifa zinazofanana na za mwanaadamu
wachunguzi walipata tabu sana kumchukua blob
jengo la boma lina usanifu wa kijerumani
Lengo lake hasa ilikuwa ni kuitawala Ulaya yote
Hata hivyo waliuawa sehemu na siku tofauti.
Ni mlima wa moto pekee ambao bado hutoa carbonatite lava
Pia upo mradi wa kuzalisha umeme wa kutumia nguvu za maji
Siku ya mtoto wa Afrika hufanyika tarehe kumi na sita juni kila mwaka
Yalijulikana kama ndio maambukizi nyemelezi yanayotokea kwa nadra
Kuna Wajita wengine wana asili ya Kinilo Sahara kutoka kusini mwa Sudan
Mwisho niwatakie kila la kheri katika maandalizi yenu kuelekea msimu mpya
msimu huo barcelona hawakushinda ubingwa wowote
tottenham ni timu kubwa kwa sasa uingereza
Kwenye uchaguzi wa elfu mbili na ishirini alichaguliwa tena na wana Iramba
Wapo waliobeza uteuzi huo na wapo waliosifia
Wapo baadhi ya Wapare ambao mpaka leo wanaweza
Ni mto unaotoa chanzo kikuu cha maji kwa viumbe waishio
Wilaya ya Chunya ina madini mbalimbali hasa dhahabu
unadhani utapata sehemu nzuri kama kwamba duniani ulimsahau
Kampuni kupunguza wafanyakazi kutokana na hali mbaya ya uchumi
Unaweza kwenda kwa boti binafsi au kwa kutumia boti za umma
Sehemu kubwa ya Meru ina ardhi ya rutuba na mvua ya kutosha.
"Mbinu hizo zinapatikana kote duniani: kama ni Asia, Ulaya au Afrika."
alikaa masaa machache hospitali na kurudi nyumbani kuanza tena mafunzo ya mpira wa miguu
Tanganyika Rwanda na Burundi zikawa nchi moja zilizowekwa chini ya himaya ya Wajerumani
Ilikuwa kampuni ya uchapishaji ya magazeti ya kila wiki katika maeneo kaskazini mwa Boston.
blob hawezi kukubali kuonewa kirahisi
manchester united iliwahi kumfukuza mourinho
Mashamba hayo yalinunuliwa na hifadhi ya Taifa
Anasema akiwa Redio muda alitangaza kipindi cha asubuhi cha kuchomoza jua
Runinga na Video wanazoangalia usiku na mchana pengine hata bila mipaka
Hawa mtandao wao wa kihalifu na si mtandao wa wasukuma
Pep ametumia sana pesa kusajili wachezaji
Babake Hans alikuwa mchoraji pia lakini hakuna habari zaidi juu yake.
Maiti kukataliwa na tumbusi na fisi wanaojulikana kama Ondili ama Olngojine
Ufaransa ilikubali kuikomesha biashara hiyo katika miaka ya mwaka elfu moja mia nane thelathini
Mfano eneo la Afrika ya Mashariki lilikuwa chini ya Ujerumani kabla ya vita hiyo
Mavazi yao ya asili ni nguo zilizotengenezwa kwa ngozi za wanyama
Hupenda kunywa pombe na kushiriki kwenye sherehe za kimila
alitoa agizo kwa wateule wake akisema Mkiwafukuza Wamachinga
Hifadhi hii ni maarufu katika ukanda wa kaskazini mwa Tanzania
Alikutana na Kaseja katika kikosi cha Simba mwaka elfu mbili na tatu
maneno hayo yalitamkwa na nyerere katika taarifa ya habari
mamilioni ya pesa za walipa kodi yalitumika kwa ufasaha kuipamba tanzani
siku zinavyozidi kwenda utamaduni wa makabila unazidi kufifia
Edward alikua ni mgombea wa chama cha Chadema chini ya Muungano
Ukikosekana umeme wa uhakika maisha ya wanachi yanakuwa hatarini
Alipata nafasi ya kushiriki mafunzo ya utawala wa biashara wa kimataifa na masoko
Tawimto muhimu ni mto Duma.
Lakini ugonjwa huu unaweza kuepukika kwa kuachana na ngono
Namshukuru sana Mheshimiwa Rais kwa kuridhia ombi letu hilo
kikwete aliungana na mzee mwinyi na mkapa kushauri serikali
Kutoka huko waliendelea na vita za kuteka nyara katika maeneo ya Wakristo.
Mteremko wa kusini hupata milimita mia nane hadi mia tisa kila mwaka
Na mbu P ovale anapatikana zaidi Afrika hasa Afrika Magharibi
kuchimba visima vya maji kuchimba barabara na kadhalika
kupitia njia ya Morogoro kuna urefu wa kilomita
Katika miaka ya elfu moja na mia sita Wareno walikuja Zanzibar
Linaweza kuwa jambo la kufikirika zaidi kwa wapenda soka
Mwalimu hakutaka kuwashambulia askari wa Libya baada ya wengi wao kuuawa Entebbe
pep guardiola alikuwa hatari kuliko wote
wanaishi bado kwa kuwinda na kuchuma vyakula bila uzalishaji
"Waziri huwa na jukumu la kutawala wizara, au idara Marekani."
alizikwa mkoani mara kwenye makaburi ya nyumbani kwao
Mji wake mkuu ni Manchester.
Kwa ajili ya mapumziko na kutalii katika Ziwa hilo la Kivu
Mtu huyo Mwamubambe Mwalunyungu alikuwa anatokea eneo la Wassa
warembo wa tanzania waliwahi kushiriki mashindano ya urembo
Magonjwa ya aina hiyo ni muhimu sana katika tiba ya binadamu na mifugo.
hakika ni maajabu ya kujifunza na kufurahia kwa watalii
Mimea hii hutoa idadi kubwa za maua yenye rangi kali.
Nchi hii mpya ilikuwa bahati yake.
kwa Wanyaturu wanawake kama hao huaminika kwamba kizazi chao kimechafuka
Akina nani wengine wameuawa Uganda kwa mtindo huo
Roho Mtakatifu alikuwa pamoja naye.
Wareno walianzisha mashamba ya miwa na kuleta watumwa kutoka bara la Afrika.
ukoloni wa ujerumani uliondoka tanzania kwenye vita ya kwanza ya dunia
"Kwa mfano, ""Kanisa ni sakramenti ya umoja""."
Hoteli hii imenigharimu fedha nyingi na ujenzi wake bado unaendelea
Ndizi mshale hukatwa zikiwa mbichi na kupikiwa vyakula mbalimbali
Ni baadhi ya majina ya sehemu ambazo zipo ndani ya mkoa wa Tanga
Kwa sababu watu walijenga mahusiano ya kudumu
kwa ajili ya kutoa fursa ya kuuza na kununua madini
Wote waliachiwa bila masharti yoyote miezi tisa baadae
Jike huyataga mayai mawili.
faru alikuwa kwenye hatari kubwa ya kupotea nchini tanzania
Amepata kutambuliwa kote Afrika na Amerika.
Waliokuwa ilmoran huendelea kuwa wazee bila mamlaka ambao huwajibika kwa maamuzi
Nyumbu wanaweza kuchelewa kuhamia Kenya msimu huu
Inatoa mafunzo ya kazi fulani.
Kupambana kwa ajili ya kuwatangaza mchezo Pesa kimataifa
Askofu mkuu wake ni Mario Delpini.
Ferguson amefanikwa kutengeneza historia kubwa akiwa kocha
Sehemu kubwa ya makazi ni ya kudumu.
lishe bora ni muhimu kwa watoto wadogo sababu wanatakiwa kukua kimwili
kwa Julius Nyerere Rais wa Tanzania na mwenyekiti
Malaria ni ugonjwa hatari unaonezwa na mbu na ndio ugonjwa unaoongoza kwa kusababisha vifo
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja alimpindua rais Milton Obote
Lakini pia kuna maambukizi ya hatari kama vile nimonia inayoweza kusababisha kifo.
wote hao wanafaidika kwa kulipwa fedha zinazotokana na utalii
Ramadhani Wasso Beki huyo wa pembeni alijiunga na Simba
kwa mfano Mzigua Samamboe Sakuzindwa Sannenkondo Sankanakono Samboni Shundi Butu Sebbo Chamdoma
ujerumani iliendelea kutawala michuano ya ulaya
Wajaluo na Wajiji bila kusahau Wajita na Wakabwa
Mlima Hanang mita elfu tatu mia moja na tatu
Hadi mwaka elfu moja mia tisa kumi na nne
Kamati hii ni pamoja na Gavana wa Benki
Kwa kusudi la kulinganisha hutajwa mara nyingi kufuatana na ngazi chini ya serikali kuu
na taratibu zao Moja ya makabila makubwa
Bilionea aliyeorodheshwa katika nafasi ya tatu ni raia wa Nigeria Mike Adenuga
Wacha tuzungumze ukweli jamani mapenzi hayana kosa siku zote mapenzi huanza mahusiano
Rose ambaye alikuwa muumini wa dini ya kiislamu
mfugale amepokea tuzo mbalimbali za ubunifu na ujenzi wa madaraja
Na hao ndio wana elimu ya kimtaala na waliipata vyema
Ikieleza haja ya mabadiliko hayo na Ungano hilo ni thibitisho tosha
Maambukizi yanaweza kuendelea bila ya kuwa na dalili
Inahusu elektroni za atomu.
Alipomaliza kazi yake hiyo haramu akaenda mahali
mfugale alibuni na kusimamia michoro katika kutelekeza mradi huu
Chuma cha pua ni ngumu kushinda chuma tupu isiyo na kaboni.
Vivutio vya asili ni pamoja na uoto wa asili
na timu ya kitaifa ya Ufaransa.
Ngamia na punda pamoja na Nguruwe bila kusahau aina ya ndege kama vile
tukio la nahodha wa ufaransa zidane kumpiga kichwa materazi litabaki milele
Huifanya kuwa salama kwa safari za miguu
Mimi ndiye mwanamume hodari
barcelona wakatwaa ubingwa wa kombe la ulaya
Milton Obote Rais wa pili wa Uganda ambaye alipinduliwa na Idi Amin
Lakini Dunia na itambue ya kwanba kuna madini pekee
Chifu Mwene Ngalu alikuwa mtu mwenye upendo na hakupenda uchafu wa aina yoyote
Bwawa la Mto Nyange lenye viboko wanaocheka na mapango ya Kipatimo wilayani Kilwa
Kila bara duniani lina shirikisho la soka
mikoa ya mwambao wa pwani imeanza ufugaji wa kondoo
"Mwenye kujihusisha ma mipango mingi tu mjini pale, Bagamoyo."
nchi za afrika zipo nyuma kimaendeleo kwa kukosa ushirikiano
mtoto hatuwezi kuacha kuzungumzia afya ya mama
unaweza kuhamia kwingine ukapoteza ubora
Mwamubambe akadondoka chini na kuanza kutapatapa bila kukata roho
Kwa njia hii sehemu za bahari ya awali zilikuwa nchi kavu.
cristiano ronaldo alitwaa tuzo ya mchezaji bora wa michuano
Walikuwa wanaandika habari za watu wa maeneo hayo
Ambapo anaweza kuamka na kushambulia damu miezi au miaka kadhaa baada ya kuumwa
Kati ya nchi za kidemokrasia ndiyo yenye watu wengi zaidi duniani.
Gisiri na ukoo wa Moracha ulibadili jina ukaitwa abanyamongo
Wewe umekula mangapi kati ya hayo mia mbili
Tokeo la mmenyuko huo ni chumvi pamoja na maji.
umiliki wa ardhi umeongezeka kwa wanawake
Kama Wazaramo na Wakaguru pia Wakutu na Wakwere
kassim majaliwa ni mbunge wa ruangwa
sokoine alikufa akiwa amepanda mercedes benz
Mkwawa alikuwa ameondoka sehemu za Iringa mwezi wa nane
Kabla ya vita kuu ya kwanza ya Dunia wakazi wa kudumu walikuwepo
Zile malighafi walizovuna katika ardhi ya Afrika ziliwemo dhahabu na almasi
Wapendwa wa Julio Claudian dhidi ya Claudius
waliopewa kazi ya kuzunguka nchi nzima
Hadi mwaka elfu moja mia nane thamanini na tano
Wareno walipofukuzwa katika pwani za Afrika ya Mashariki
"Makao yake makuu ni katika Uwanja wa ndege wa Wilson, Nairobi."
Vilikuwa katika ufalme wa Saba Katika kipindi cha karne ya tatu
Wanaoweza kuambukiza aina nyingi za wanyama kama wa ngeli ya reptilia ndege na wengineo
Bandari ya Victoria ni kitovu cha biashara ya kimataifa cha nchi.
Kwa ajili ya kusaidia suala zima la mawasiliano kwa wageni na wenyeji
Alitangaza kipindi hicho kwa muda wa miaka nane
"Lina maana ya ""kuandika kuhusu Dunia""."
Mchakato uliopo hivi sasa ni Makumbusho hayo kuchukuliwa kuwa ya Kitaifa
Na isingewezekana kuuelezea uhusiano wa Tanzania na Afrika Kusini
matajiri wengi walihusishwa kumhitaji pep
mashirika ya umma nchini tanzania yalifanya kazi kwa bidii
nchi nyingi za afrika zilijenga uhusiano na tanzania
Moja ya mapungufu ni utegemezi wa kufanyiwa maamuzi toka Uingereza chini ya Malkia
sababu kubwa ya vita vya majimaji ni ardhi
Wafanyabiashara za watumwa wa Kiarabu walipovamia bara wakitokea pwani hawakuweza kuwagusa wamasai
Sasa hivi anayekuja hapa kisiwani yupo huru kupunga upepo
Wadogo ambao hupatikana kwa wingi katika hifadhi hii
"Mara nyingi huleta hasara kubwa, kwa mfano."
Alijiunga na timu ya New Generation na kucheza nafasi ya mstari wa mbele
Baadae alidai mwenyewe kuwa alilazimishwa kuingia jeshini wakati wa vita kuu ya pili
wanasayansi wanasena michoro hiyo ina zaidi ya miaka elfu moja
Wateka nyara hao waliingia ofisini humo taratibu kabla ya kupaza sauti
"Kisha, sherehe iko katika kijiji cha mtu huyo."
Wanatokea Afrika ya Kusini katika maeneo yenye mawe na miamba.
Kuna mwamba wa kuvutia unaofanana na pua ya binadamu maarufu kama ikamba la fua
Miaka kumi na tano iliyopita alivaa jezi ya Barcelona kwa mara ya kwanza
Watu waliouawa Uganda kutokana na utawala wake imekadiriwa kuwa zaidi ya laki nne
Ni faida kubwa sana na taarifa nzuri kwa bara zima la Afrika
Mwaka uleule akahamia Roma ili kusoma Sheria na Falsafa kwa wakati mmoja.
Mzee Jumbe alinyooshewa vidole kama mtu aliyetaka kuudhofisha Muungano
Karne nyingi upwa wa Kenya umekuwa mwenyeji wa wafanyabiashara
Lakini pia wapo katika wilaya ya Moshi Vijijini sehemu za Kahe Chekereni na Himo
Tarehe hiyo hadi leo ni sikukuu ya mapinduzi nchini Ufaransa.
uongozi wa mwalimu nyerere ulipigana vita na amini
kutokana na kuoana na makabila mengine bado Warangi wanaweza kujivunia historia
Chemchemi za maji moto ni maajabu mengine ndani ya hifadhi hii
Kukubalika kwa muungano wa kitaifa wa Afrika Tanganyika baadae kulifanyika Azimio la Tabora
Hifadhi hii pia ina mazingira mazuri ya kuvutia
Wazigua wana ngoma nyingi za asili na huchezwa kutokana na wakati na tukio husika
timu za bara la afrika hazikufanya vizuri kwenye michuano ya kombe la dunia
Kuna njiapanda ambako njia ya kati inaunganishwa na njia za kando
sababu ulikuwa mwaka ambao ilifanya maamuzi nyeti
Kujiunga na shule hii hutegemea mafanikio ya mwanafunzi.
Ni haramu nchini Kenya na Tanzania
Inafikika pia kwa reli kutoka Dar es Salaam kupitia Tabora hadi mpanda
Kaunti hupata misimu miwili ya mvua: Aprili hadi Juni na Oktoba hadi Disemba.
Uteuzi wa Tuzo ya Chaguo.
Magari haya yanaweza kuokoa mafuta na kwenda kwa kasi.
Hasa aliandika tamthiliya.
serikali ya tanzania haina dini yoyote
Ni kipindi chenye shangwe na furaha sana
michuano ya mwaka huu imechezwa barani ulaya kwenye nchi kumi na moja
Ninaahidhi kufanya kazi nanyi ili kuhakikisha tunatekeleza maendeleo ya kitaifa
Tukiyatunza na kuweka sehemu ya kumbukumbu kwa vizazi vijavyo kudumisha undugu
nyota wa zamani wa arsenal dennis bergkamp alikuwa bora kwenye michuano hiyo
waziri rashid kawawa alihujumu fedha za serikali shilingi milioni sitini
Shughuli za uzalishaji zinaendelea kuimarika na kuongeza uzalishaji
Muigizaji shoga aliyekuwa ameoa kisha kutalaki hapo awali
Mabadiliko haya yaliipa mamlaka Tume ya Taifa ya uchaguzi kusimamia chaguzi
makampuni mengi yanajihusisha moja kwa moja na utalii
Anaeleza kwamba awali alikuwa ni mwanaharakati aliyepata nafasi ya kuifikia jamii ya chini kabisa
Ukosefu wa vifaa vya kuokolea majini ulikuwa ni chanzo cha kuongezeka kwa vifo
zidane kabla ya kustaafu alitwaa tuzo mbili za mchezaji bora wa dunia
Kwa hiyo ni sekta iliyoushikila uchumi wa taifa la Afrika Kusini kwa kiasi kikubwa
Hifadhi hii ina sifa ya kuwa na aina za wanyama
kuweka kwa kiwango cha juu zaidi uhusiano wa kitabia
Chakula chao ni mijusi nyoka wadogo mbegu za nafaka na mizizi laini
"Kwa miji mingine, angalia Orodha ya miji ya Pennsylvania."
Mikoa mingine inaweza kuonya na kuwaokoa watu kuzuia uharibifu
twiga anaweza kukaa kwa kipindi kirefu bila kunywa maji
Walifunga chakula na kusali kwa ajili ya amani duniani kote
"Mtoto wa ukoo maarufu wa mji huo, alitumia mali zake kusaidia Kanisa na maskini."
ikiwemo Klabu bingwa mwaka mwaka elfu moja miatisa sabini na mbili
Kati ya majimbo ya Marekani ni jimbo lenye mapato ya juu kwa kila raia.
Elfu moja mia mtisa kumi na mbili na meli kubwa zaidi
Kitu cha msingi ni kuangalia na kuzifanyia kazi sifa unazozitaka kutoka kwa mpenzi wako
"Kati yao, watatu walikuwa maaskofu, na wa kike alikuwa mtawa."
Wahenga walisema kizuri huwa hakidumu Mwenyezi Mungu ampumzishe kwa amani maalim self
Mwaka elfu mbili na kumi aliingia kwenye mbio za kugombea ubunge
Usultani wa Zanzibar ulikuwa umepewa na Uingereza
ukosefu wa viwanja vya ndege karibu na hifadhi
Ni mji mkubwa kuliko yote ya jimbo.
Ziara yaweza kufanywa na mtu mmoja au hata kundi la watu.
Kuna wakati Rais wa Barcolona Joan Laporta aliwahi kusema
Hata watoto wadogo hupewa ulanzi kama juisi
Rais wa awamu sita alikuwa Aman Abeid karume
kila nchi ina hali ya hewa yake
watoto wa wakimbizi wengi wanashindwa kutambua uraia wao baada ya wazazi wao
Vimepita vizazi na vizazi vya wanadamu
Kwani raia hao wamejielekeza katika uvuvi kwa kiasi kikubwa
kisiwa hicho kina mabaki ya msikiti uliojengwa na Waarabu kutoka Malindi
Alianza kujipatia umaarufu alipokuwa akiigiza katika luninga ya kimataifa
mario gotze ni mjerumani aliyewaathibu argentina
Upande wa mashariki kuna kisiwa cha Madagaska ng'ambo ya mlango bahari wa Msumbiji.
Mara nyingi dawa hutumiwa na binadamu kwa makusudi.
Kuna nadharia mbadala.
alipopumzishwakwa sasa Mungu amlaze pema Samora Machel Mungu aitulize roho yake
Alipenda kusoma vitabu tangu utoto.
Baadhi ya Watemi wa Waruri ikiwa ni pamoja na Mtwenge
ambao walikubali kulipa matibabu yake
Petro wa Mt.
Msitu huo wenye ukubwa wa ekari mia tano tisini na moja
Kuna uwanja wa ndege mdogo.
Nchi iko kwenye sehemu nyembamba kabisa ya Amerika ya Kati.
tamaduni zao zimekuwa sababu kubwa ya kuwa
Na vingine vingi zaidi ya kumi vilivyosajiliwa na msajili wa vyama vaya siasa
Au ndege za kukodi kutoka Dar es Salaam hadi Kigoma mjini
ethiopia walishinda ubingwa wao wa kwanza wa afrika
Hivi sasa ni kama tunaishi maisha ya kimafia
Mauaji ya familia nyingi zenye asili ya Kiarabu yakafuata
Imekuwa na athari kubwa kwa kilimo cha chini cha mafuriko.
Mlima Lugoro na Mlima Lupanga pia ule wa Lutundwe
raisi mwinyi alianza kusafisha njia kwa viongozi wengine
Yohane wa Mungu nchini Italia.
Neno hili halikupewa kabila na badala yake linawakilisha upande wa magharibi
kangaroo anakimbia kwa kunesa kama taili
Elementi tupu ina aina moja tu ya atomi ndani yake.
mbalimbali ya kihistoria kama vile Bagamoyo Pugu Magofu ya Kilwa na milimani
Nkrumah aliandika baadae ni Johnson aliyemfundisha namna gani ya kufanya kazi
Lakini baadaye Munyigumba akajirudi kwa kuhisi angepata aibu hivyo ikabidi amrudishe
Ikiitwa Edeni ya Afrika kutokana na mazingira mazuri ya wanyama na mimea
Tangu mwaka huo hadi kifo chake alikuwa askofu wa Jimbo la Tanga.
mfugale ni mwanachama wa chama cha wahandisi tanzania
Baada ya marehemu kusaliwa hapo Ikulu jeneza lilichukuliwa
mama yake Osama aliamini kuwa mwanaye alikua
wakawa wanaitwa wanyakyusa hiyo ndiyo asili ya kabila la wanyakyusa
Karibu makazi yote ya watu ni karibu na pwani.
Chimbuko la mji huu ambako sasa panajulikana kama eneo la magofu ya Kaole
Mchango mwingine wa bahari ya Hindi ni
Ni jiwe gumu sana linalopatikana katika rangi mbalimbali.
Leo acha niongee na wachezaji wenzangu ambao nimewaacha Yanga
Mkoa huu ulikuwa na majimbo ya uchaguzi
messi alipoteza nafasi adimu ya kuvaa taji la ubingwa wa kombe la dunia
Waliekea katika mabonde yenye rutuba ya mto Tana katika visiwa vya Shupate na Shungwaya
alipenda sana kuwapa watoto furaha katika maisha yake
Hupitishwa ili kuchambua matokeo ya sera fulani
Kati ya wajumbe waliohudhuria walikuwa mzee Dubois pamoja na Waafrika
Ndoto ya Kenneth Kaunda ilikuwa imetimia pale Zambia
kilele cha kibo kina sifa ya kuwa na theluji kwa mwaka mzima
Mkwawa aliongoza upinzani wa wahehe dhidi ya wajerumani
flaviana aliingiza sokoni rangi zake za kucha
hukumu ya kesi za jinai ni kufungwa maisha au kuuawa
mlima Kilimanjaro unawavutia watu wengi kuitembelea tanzania
Hasa aliandika mashairi kuhusu mji wake wa Cape Town.
Tofauti na maandishi yake ya kidini yaliyotolewa kwa jina lake halisi
kangaroo dume anamuonekano wa rangi kama nyekundu kidogo mgongoni
malatwe ni mtukutu aliyeshindikana shuleni na mtaani
Inayokamilisha wilaya tano za mkoa wa Mtwara
Jambo ambalo sio kweli kwamba viingilio hivyo ni vikubwa
Kisiwa cha Mafia hakijawahi kuchukuliwa kuwa sehemu ya Zanzibar
Huyu ni mzazi wa watu wote ambao wana asili ya Ukurya
mwaka elfu mbili na saba alistaafu soka la ushindani
Katika dunia nzima inakadiriwa ndani ya mwaka
Mtoto wa Kizigua anapozaliwa hutolewa nje baada ya wiki moja
katika mji mkuu wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Klaudio Ptolemaio hakuwa na jina maalumu kwa nyota hii.
Unaweza pia tumia kiungo hiki kutumia Amazon wakati wowote
ambapo walipata makazi katika ghorofa moja karibu na uwanja wa klabu Camp Nou
uongozi imara ni kutoa matokeo yanayotarajiwa
Alipambania na hatimae kurudi madarakani kabla ya kuondolewa tena miaka sita baadae
Kufikia mwaka wa elfu moja mia nane na sitini
Makao makuu ya eneo hilo ni Grand-Bassam.
kama alivyofanya akiwa barcelona nchini hispania
ujerumani ndiyo waliyoshinda kombe la ulaya
masomo yao na wengine kupoteza ndoto zao za maisha
Vikosi vya Uganda vilianza kuingia nchini Tanzania
ngezi imebarikiwa vipepeo wa aina mbalimbali wa kuvutia
amekosa upinzani kwenye beki ya kulia tangu mwaka elfu mbili na sita
Taratibu mbalimbali zilifanyika hiyo ilikuwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na nne
jina langu ni Reem.
Huku wao wakipata njaa kwa sababu ya kutolima mazao ya chakula
Kabla ya kuanza harakati za kisiasa Mwalimu Nyerere alifundisha katika shule mbalimbali
"Makao yake mjini Nairobi, Kenya."
"Tangu kale anaheshimiwa na Wayahudi, Wakristo na Waislamu kama mtakatifu."
tanzania haijawahi kupitia kipindi cha njaa kwa miaka arobaini iliyopita
Wengine huona ya kwamba ni Wazungu wasiojua Kiswahili vema waliochanganya mlima na Kilima
Mji mkuu ni Rutana.
jina la queens liliwaletea kebehi kwa watani wao
Mkataba wenye thamani ya dola milioni mia tatu na tano
Mkoa wa Tabora una barabara za lami.
Ni nchi ndogo ya tatu barani.
Lakini watalii hao wanalipa kiingilio kwa hifadhi kwa ajili ya kuangalia vivutio hivyo
Neno Mbinga kwa Kiswahili ni Pinga na maana nyinginezo nyingi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ujerumani.
hadithi hizo zinatengeza maswali kwa watalii
Hivyo hupelekea aliyeambukizwa bila kujua kusambaza ugonjwa
unalingana ubora na viwanja vingi vya soka duniani
Rangi nyekundu inaashiria hatari ukali ushujaa na nguvu
miloslav klose alikuwa anahudumu kwenye timu ya bayern munich
utupu wake baada ya miaka kadhaa kupita yakishughulikiwa
Rayvanny afunguka kwanini hakumuiga Harmonize kujitoa Wasafi
Wakaendelea na baada ya masaa mawili walikuta maiti za Mkwawa
Karl Peters alifanya mikataba ya ulinzi na watawala
Angola ni nchi tajiri kwa mafuta na madini: almasi ndiyo muhimu zaidi.
"Una wavuvi wengi, kituo cha watalii na nyumba za kihistoria za wamisionari."
Dak Prescot Bonasi ya uro sitini na sita milioni aliyowasili nayo
Rasilimali madini ya aina mbalimbali kutoka pembezoni mwa bahari
Alihudhuria Bibi Maida Springer Kemp ambaye ni Mmarekani mweusi
Maji yake yanakwenda kuchangia mto Naili na hatimaye Bahari ya Kati.
Majani milioni mbili husafiri kutoka milima ya kaskazini kuelekea nyanda
wakati mwingine kesho yako inaonyeshwa pia Lakini
Maneno yoyote ya mshangao yanaweza kusababisha makosa katika operesheni hiyo nyeti
Safari hii fainali ilichezewa kwenye ardhi ya malkia
Hadi katika usafiri wa anga kwa maana ya usafiri wa ndege
blob ni kiumbe kisicho cha kawaida kinachoishi duniani
Baadhi ya virutubisho muhimu vinavyopatikana kwenye samaki ni pamoja na vitamin kumi na mbili
Mila za koo ama familia hizi hazifanani kabisa kati ya koo na koo
ya nyama ambayo hutumika katika kupikia uji mahindi
Mwanza mila zinahusui wazazi na watoto wa aina tofauti tofauti kwanza watoto mapacha
Na kuongeza pato la serikali kwa ajili ya kupeleka huduma mbalimbali kwa jamii
mambo vipi?
Iko kusini kabisa ya mji wa San Francisco.
"Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini."
Ukimuondoa Sir Alex Ferguson kocha bora wa kizazi hiki ni Pep Guardiola
"Ni mwigizaji filamu wa Kike wa Nigeria,pia ni mwongozaji wa filamu na mwanamitindo."
Watumwa wakasafirishwa kwa jahazi au dau hadi Unguja wakiuzwa huko sokoni
Alipata elimu yake ya mapema kutoka kwa Esakhel.
pep alikuwa anafundisha mpira wa kumchosha mpinzani
Katika pwani yote ya Afrika mashariki sehemu hii ndio ikawa kitovu cha kusafirishia watumwa
Akaikemea vikali Marekani na na Uingereza kuiingilia kijeshi
Zina tabia za kufanana.
Chombo cha kuzuia vita vitakavyojitokeza baada ya vita ya pili
Alikuwa kero pia kwa Rais wa Jamhuri ya Muungano Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Ni makao makuu ya kaunti ya Trans-Nzoia.
Ainambalimbali za ndege na wanyama kama vile Pundamilia Nyati Swala na Twiga
Mjukuu wa Msengele Kilekamagana ambaye ni mdogo wake Mkwawa
Ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu tano mia moja themanini na sita
Muundo wao wakujikimu na muundo wao wakijamii sawa kabisa na ile ya Hadza
Waha ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi
"Walikuwa na binti mmoja, Kelli, na baadaye talaka."
Arsenal Wenger alikuwa meneja wa kwanza kutoka nje ya Uingereza.
Ardhi yote ilikuwa ya kitaifa na watu binafsi na taasisi
Na huduma ya umeme unaotokana na maporomoko ya mito hii
Msemo huu kwa hakika unapaswa kuzingatiwa na Sekta ya Utalii nchini Tanzania
daraja la mkapa ni kielelezo tosha cha kazi nzuri ya mkapa
Hasa kuhamia kwa makao ya Sultani wa Omani
Asili yake ni Afrika.
Ni elementi adimu.
Kabila la Warangi hupatikana katika wilaya ya Kondoa iliyopo mkoani Dodoma
kombe la dunia lilifanyika nchini mexico
Vijiji vyote vimefutwa na hivi sasa Jiji lina mitaa Mia mbili
Agostino katika Kanisa.
Mbali na mipaka iliyochorwa na wakoloni hakuna kitu kingine kilichoyaunganisha
Aina ya mamalia wakubwa pia ni nyumbani kwa vifaru weusi
Shule nyingi za sekondari ziko katika mkoa huu
Wamasai wanaoishi karibu na pwani huvaa kikoi
Zipi zipigwe vita au marufuku kwa maana zimepitwa na wakati
Mazao ya kienyeji ni pamoja na machungwa na nafaka.
Lionel Messi aliuweka ulimwengu wa soka katika ati ati alipojaribu kuondoka Barcelona
Ukafanyika utaratibu wa kuongeza maeneo kwa ukubwa
mlima rungwe ni eneo la kitropiki ni muhimu kwa uhifadhi wa nchi
Msimamizi wa chombo cha habari cha Tumaini na ongeza hazina
Vivutio vya kitalii katika mji huu vimetengwa katika mafungu mawili ya vivutio
yanaweza kuanzisha kitu kinachoitwa mahusiano bila kujali jinsia hali au lolote
Tume hiyo iliongozwa na marehemu jaji mkuu Francis Nyalali
Ujanja wote kangaroo hawezi kutembea kinyume nyume
Eneo linalolimwa ni hekta themanini na mbili mia nane na nane nukta tano
Ikumbukwe Kuwa awali mwanaume wa kuoa aina ya ndoa
Baadhi ya watu wamekuwa wakijiuliza kuwa Rose muhando ni nani
Chini ya utawala wa kizungu wakati huo wa utawala wa wakoloni
Akamwambia kaniitie Mkwawa aje hapa na Mkwawa akafika
Ni taifa la Uchina na Marekani pia mataifa kutoka Ulaya
Pamoja na magonjwa mengine ya zinaa kwa ujumla
Yatupasa vijana kufuata malezi na maneno ya busara kutoka kwa wazazi wetu
Uzee huashiria kipindi cha uwajibikaji kwa mwanaume na mwanmke
Museveni alijibu kwamba Amin lazima ajibu dhambi zake
Miundombinu kama vile barabara imerahisisha gharama za usafiri
Pamoja na kuandika alisafiri mahali pengi katika nchi za Bahari ya Mediteranea.
Nilipopata nafasi ya kusalimu nikataja tumpongeze Mfugale kwa daraja hili
barcelona ilishinda ubingwa wa ulaya kwa kuichapa arsenal
Shein ni mwanachama wa chama tawala cha Chama Cha Mapinduzi
Katika wilaya hii ndipo lilipo bonde la Ngorongoro maarufu kama Ngorongoro kreta
Uhamiaji huu umeonyeshwa katika filamu na mipango mingi za runinga kote duniani
Eneo la Gonja Bombo umbali mfupi kutoka mtaa wa Manganga
miaka ilivyozidi kwenda wachezaji wa afrika walithamini sana pesa kuliko nchi zao
wamewahi kushuhudia ya kwamba hata baada ya kufanikiwa
Mkoa upo katika mwinuko kati ya mita elfu moja hadi elfu mbili
Sekretarieti za mikoa zimepewa majukumu mbalimbali ya kutekeleza
Historia Wamaasai ni watu wanaohamahama tangu jadi
Kwa polisi huwa ni silaha kali ya kawaida.
na alikuwa katika kikosi kilichoivua ubingwa Zamaleck ambayo ilikuwa moto wakati huo
Sheria simulizi zinashughulikia masuala mengi ya desturi
Fikra zake za kisiasa alizipata nchini Kenya
Ni mji mdogo sana.
Jiji linapakana na Mkoa wa Pwani upande wa Mashariki linapakana na Bahari ya Hindi
Nilitumia muda na nguvu nyingi kazini lakini pesa ambayo niliipata haikukidhi
Mtu wa kwanza kufika kileleni hapo alikuwa Johannes Kinyala Lauwo kutoka Marangu
afrika mashariki inajumuisha nchi tano zinazounda umoja huo
tanzania bara na visiwani kuna maeneo mengi ya kuvutia
Kiswahili kama Mnyaa inayopatika kwa wingi maeneo hayo
adolf hitler aliibuka kupitia chama cha jumuiya ya mataifa
Aliingia katika siasa za uchaguzi mwaka elfu mbili
nchi ya uingereza ilikuwa mwenyeji wa kombe la Ulaya
bagamoyo ni miji wa kale wa waswahili wa africa mashariki
Kuna gharama kubwa sana kuiremba ndege kubwa kwa rangi mbalimbali
Wadigo na Wadoe wapo pia Wafipa na Wagogo
Hatua iliyomsababishia kufungwa jela mara kadhaa lakini aliweza kuiongoza nchi
Usultani wa Zanzibar ulikuwa umepewa na Uingereza uhuru wake
"Hata hivyo, mtindo wa usambazaji hutofautiana pakubwa baina ya mataifa mbalimbali."
Walifika maeneo ya Pwani ya Afrika Mashariki
Mandela alifariki akiwa nyumbani kwake mjini Johanesburg
Ptolemaio alipewa mamlaka juu ya Misri.
Hata hivyo sumu yao haina hatari sana kwa watu; inaweza kusababisha maumivu ya kichwa.
Kwa spishi nyingi huwa na meno.
Idadi ya sheria zilizovumbuliwa na somo la kiuchumi ni ya chini
Japo vinywaji baridi na hata vya moto vinapatikana
Sikumbuki mara ya mwisho lini tuliwahi kuwa na beki wa kati aliyetimia kama yeye
mwaka elfu mbili na mbili alikutana na Kaseja katika kikosi
Ni mtu aliyemsaidia kupambana na siasa za ubaguzi wa rangi
Ni kipimo muhimu katika takwimu za biashara na uchumi.
Ingawa wavulana hutumwa nje na ndama na kondooo
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na nane
Yapata umbali wa kilomita zipatazo thelathini kutoka ufukweni
Mji huu ni maarufu kwa uchimbaji wa dhahabu.
Kuenea kwa ukoloni Mwaka elfu moja mia nane themanini na sita
Baada ya kufika kando ya ziwa Tanganyika
ili mlugulu akae mbali na baba mkwe wake
Mkatili na muonevu wa viwango vya hali ya juu
Athari zingine za mma ni kwamba aliyeomba tambiko hilo ni lazima atoe kafara
Kuhifadhi mazingira yanayozunguka maliasili zake
Kiko upande wa kaskazini wa kisiwa cha Hao.
Nchi zilizoendelea kwenye karne hii zinatumia zaidi teknolojia kupigana vita ya kiuchumi
Alijulikana kwa upendo wake kwa maskini na kwa uzinguaji wa pepo.
Shirika la Chakula na Kilimo lilichukua eneo hilo
Kikundi kiliwashusha mjini kwa magari tisa.
wa kizazi cha Nabii Yaquub Alayhis Salaam
Hii inajumuisha sehemu ya eneo la bahari
empokai ni ziwa dogo yenye muonekano wa kuvutia
Aina ya miundo ya uandishi wa habari katika nyanja ya habari ni kubwa
Mazao ya chakula na biashara kama mpunga katani na mahindi zimeinua maendeleo kiuchumi
"Na sasa hata katika ligi kuu za Uingereza, Hispania, Ufaransa, Italia, Ujerumani nakadhalika."
Redio Uganda ilitangaza kile ilichokiita Kagera
Kila kabila lina lugha yake ya asili vyakula vya asili
ukocha unataka uthubutu na kujituma sana
Bonde la mto naili ni maarufu kwa kilimo cha matikiti na mimea aina mbalimbali
Kila hatua ina sifa zake na matatizo yake maalumu.
Hali iliyopelekea Tanzania kufutiwa madeni ya nje
Pia kuna mwingiliano wa nguvu wa nidhamu kati ya uhandisi na taaluma ya udaktari.
Tatizo la kwanza la mauaji haya ni kwamba kuna kitu kimoja kinafanana
chumbe ni eneo zuri kwa utalii wa ekolojia
Hadi mwaka wa elfu moja na mia saba alitawala Ruhinda wa tano
Lakini badae alimuoa mwanamama Graca Michael mjane
Katika ardhi ya Tanzanai katika miaka hiyo ya ukombozi wa bara la Afrika
Mwelekeo ni wa kuongezeka zaidi na zaidi.
Ina sifa ya kuwa na mimea mingi iliyo katika hatari ya kutoweka
Awe na ufahamu.
Inapaswa watu wazima kujitolea kwa hali na mali katika nafasi zao
walisema kwamba askari polisi na majasusi waliwapiga shoti za umeme
Watu wenye maradhi ya kudumu ya ini
kuna kipindi cha kujitolea kwa matibabu ya dikteta wa zamani wa Kiafrika
Hakikisha mazoezi yanakuwa sehemu ya maisha pamoja na kupata usingizi wa kutosha kila siku
Waluguru ni kabila la watu wanaopatikana katika Mikoa ya Morogoro
Ni nchi yenye Waislamu wengi duniani baada ya Indonesia.
sokoine ananipeleka kweli mpaka najuta kumchagua
Inaonekana kuwa kuna sababu nyingi za athari mbaya ya utawala wa mataifa tajiri.
"Mwaka uleule alipewa cheo cha ""Sir"" cha Uingereza."
Alifungwa jela kwa kosa la Kuunda kikosi cha kijeshi
kakulia katika familia yenye mapenzi makubwa sana na soka
Ni kiwango katika vipimo sanifu vya kimataifa.
Hivyo ni kata kubwa zaidi katika Wilaya hiyo yote.
Yani Afrika na Amerika pamoja na Ulaya
magofu mengi yapo katika hifadhi ya mji mkongwe wa bagamoyo
Ukiachilia mbali hayo yote Tanga kuanzia mwaka elfu moja mia tisa ishirini
Njiani walisikia sauti za risasi na wakakuta maiti za Mkwawa na kijana mwingine
Ila kwa wale ambao hawajafika Sumbawanga hudhani kuwa huo ni uchawi na ushirikina
Mwaka elfu mbili na tano aliteuliwa kuwa waziri hadi mwaka elfu mbili na kumi
Mheshimiwa Karume aliteuliwa kuwa mbunge wa bunge la Tanzania
kila upande ulijaribu kuvuta nchi changa za Afrika upande wake
karol alikuwa akisoma kwa siri katika shule ya seminari
mfalme wa mchezo wa soka duniani ni mbrazil
Kuna nyota nyingi katika eneo la kundinyota hili lakini zote si angavu sana.
Ana utajiri wa dola Bilioni kumi nukta moja
na Ukristo kama Mwalimu Nyerere na Rupia makamo wa raisi
ufasaha wa kuwashawishi Watu Huyo siyo mwingine
Hata hivyo utaratibu huo umetoweka kutokana na mabadiliko ya mfumo wa maisha
Wana manyoya kijivu hadi kahawia.
Jua ni nyota iliyo karibu na Dunia yetu kuliko nyota nyingine zote.
nchini tanzania hakuna ubaguzi wa rangi
Mwaka elfu mbili na kumi Afrika Kusini iliandika historia
Mauti yalipomkuta amekuwa akihudumu kama mkurungezi wa Tumaini Media
Orodha hii inafuata kawaida ya Wakristo walio wengi.
Siku zile alianza kuchora ingawa haijulikani ilikuwa kwa njia gani.
Bado linaendelea kuwakosesha usingizi wataalamu wa afya kote duniani
Chaguo la mfumo hufanywa na kocha
Mkapa alikuwa na umri wa miaka themanini na moja
ferguson alistaafu mwenyewe kuifundisha manchester united
Sababu ya tofauti hizi haijulikani.
Sahihi iyo ilihusisha makubaliano ya kukomesha utumwa kwa pamoja ikiihusisha Uingereza
Ni chanzo cha mto mrefu na wenye kuvutia barani Afrika
Jina hili liishi ndani yako na hilo jina jipya linalojulikana kama enkama enchorio
kwa kutumia kazi ya watumwa kutoka bara
Wapinzani walimhakikishia Nyerere kuwa wangeweza kukusanya wapambanaji wa kutosha
Jina la lebo limetokana na nukta za kwanza za majina ya waanzilishi.
Vita hiyo ilipiganwa kwa muda mrefu sana
Japo haijulikani sababu hasa kundi moja liliondoka katika kisiwa cha Ukerewe
Baadhi ya madola na falme hizo ni Ghana na Mali.
Shirika la Uifadhi wa turathi za dunia au ukumbushio wa Dunia
Mtu anaweza kupata maambukizi kwa kupokea dawa iliyoambukizwa
Makazi ya Waarabu na Waajemi yaliongezeka kandokando ya pwani kufikia karne ya nane
Ili kuifanya bandari hii kuwa moja ya bandari muhimu barani Afrika
Mifumo mbalimbali ya elimu ilianzishwa katika kipindi hiki.
Hutokea pia katika viini vya galaksi penye mata nyingi kwa karibu.
Taasisi zinazojihusisha na masuala ya utamadini kama Chuo cha Sana cha Bagamoyo
na baba yake ni Mohammad bin Awad bin Laden
Vivutio hivi ni utajiri mkubwa wa kujivunia na kila Mtanzania
"Bwana, moyo wangu uko mbele yako."
walikuwepo wakulima waliyokuwa wakifua vyuma vyao
Wanatumia udongo na nyuzi za mimea kwa ujenzi.
Kwenye kombe la dunia gwiji wa ureno eusebio alifunga mabao tisa
Alidhani mawazo yake hayo si mapya bali kwamba ndiyo mafundisho ya mtume
mandela alipofungwa kifungo cha maisha gerezani
Vina umuhimu mkubwa kwa mtu mwenye kisukari aina ya kwanza
mwalimu nyerere alisoma uingereza kuanzia kwa miaka miwili
katavi ni sehemu nzuri ya kujifunza kuhusu maisha ya mamba na viboko
watalii wengi wanamiminika kwenye vivutio vya tanzania kujionea maajabu
Mawasiliano ya Kibiashara pia yanaweza kuashiria mawasiliano ya ndani.
kwa kutumia madawa ya yanayopambana na virusi
Hata hivyo licha ya maisha ya kisasa wanayoishi mjini
Walipokuwa wakigawania chakula nyakati za mavuno hivyo kuonesha ujamaa wao
michuano ya dunia ilifanyika kwa mara nyingine
viongozi hawa wawili walikubaliana na kuchukua michanga ya nchi hizi mbili na kuziunganisha
Mifugo ilikuwa kazi ya Waafrika.
Jambo ambalo lisingewezekana wakati wa Karume
Wapo wanaodai kuwa wageni walipokuja na kukuta ufalme wa Buha umekua
Mtu akimnunulia marehemu cheti kitamtoa mara moja katika moto wa toharani
Hakika ulikua ni mtihani mzito ambapo ndani
Mangi shangali alitokea alitokea katika ukoo wa Mushi kutoka Machame
Pengine mimba si moja bali mbili au zaidi kwa wakati mmoja.
kenge hawa wanaiba mayai ya mamba na kula nyoka
Hii ilikuwa ishara ya utakatifu.
Nchi za Magharibi mwa Ulaya ziliunda muungano wa kijeshi
Lakini kwa mujibu wa utafiti wa Shirika la hifadhi za dunia
Inayohusiana na Kindinka na Kinuer Kwa sababu ya uhamiaji
Chama kilichoongozwa na Kenneth Kaunda Sheikh Amri Abeid na Austin Shaba
ilicheza fainali mbili mfululizo za ulaya
"Kwa kipindi hicho, muziki huu ulikuwa mashuhuri kwa Waafrika-Waamerika tu."
Baadhi ya watu hudhani kuwa sukari husababisha kisukari
Mwilwana alielekea kaskazini mashariki eneo la Ilongero
Mababu wa wajaluo na wamasai walifika tanzania
Bila shaka kwanza kabisa ni taaluma
Hata hivyo maambukizi mengine yanaweza kupunguza hatari.
Nchi ni tajiri kutokana na mapato ya mafuta ya petroli.
michael platin aliisaidia ufaransa kushinda ubingwa wa ulaya
walilejesha kombe la ligi daraja la kwanza
aliifikisha tanzania kwenye uchumi wa kati
Hakukua na chochote cha ajabu kwenye jinsi ya kuishi ndani ya hili eneo
"Mfano, Alikuwa, Atakuwa, nakadhalika"
Linajumuisha maziwa saba yenye milipuko ya volkeno ndani yake
Halafu mji mkuu ukahamishwa Dar es Salaam Umuhimu wa Bagamoyo ulianza kupungua tena
Mkoa wa Tanga umebarikiwa kuwa na vivutio mbalimbali
alikuwa mpiganaji wa kujitolea katika jeshi la ujerumani
Ilikuwa mji wa kwanza wa nchi uliokuwa na umeme.
Katika kipindi cha masika maji huwa mengi
Mpira ulisambaa duniani baada ya waingereza kutunga sheria
Mpariwa ni mwenyekiti wa Kamati ya Hesabu za Umma.
Ikaweza kuchukua nafasi ya kuteka sehemu kubwa za Uholanzi ya Mashariki
Umoja wa mataifa uliamua kutangaza siku maalumu Kwa ajili ya Mandela
Yeye na timu yake walishinda sana ubingwa wa kitaifa.
Alisaidia kumaliza Farakano la magharibi.
Mto huo upo ukanda wa kusini mwa Nigeria.
Jipange Sawasawa ya mwaka elfu mbili na nane
Wazazi wake walikuwa kaka na dada.
Hifadhi ambayo ina maua aina mbalimbali na zaidi ya aina thelathini hupatikana Kitulo pekee
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe yake ya kuzaliwa au ya kuuawa.
Engai Narok Mungu Mweusi ana huruma na Engai Nanyokie Mungu Mwekundu ana ghadhabu
Jumuiya ya wachukuzi na umoja wa watumishi wa majumba ya wazungu
Siku chache tu kabla ya maadhimisho ya mwaka wake wa themanini wa kuzaliwa
Hivi mama Kwani Kuna umuhimu gani mimi mpaka kutaka kunifanyia unyago wenu
Kwa sababu miili yao haijajenga kinga ya kutosha kukabiliana na magonjwa
mfugale ni mwenyekiti wa kikosi cha ujenzi wa reli ya kisasa
suala la kudai haki yao lakini zoezi
Walitumia mabomu kulisambaratisha Jeshi la Uganda
Katika sheria maiti si mwanadamu tena lakini vilevile si kitu kama vitu vingine.
Wenye mamlaka ya kusikiliza kesi za makosa ya kisiasa kama vile uhaini
Mchango wa viongozi wanawake wakiwemo wastaafu umeleta mabadiliko makubwa katika kuelekea maendeleo jumuishi
Baada ya Tanganyika kupata uhuru ni pamoja na ujenzi wa shule
Anaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
Unaweza kuona kundi la tembo zaidi ya mia tano kwa mara moja.
wanya kanda ya kusini mwa Tanzania ina Mbuga kama Ruaha Mikumi na hifadhi
Hata hivyo ni hatari zaidi kuitumia kwa sababu dereva hana kinga dhidi ya ajali.
Kuhusu wahusika kuna wahusika
Alitawala kiongozi aliyejulikana kwa jina la Mehinga
magufuli alianza kuchapa kazi usiku na mchana
Ina jumba la makumbusho dogo kuhusu historia ya Zanzibar.
Fannin alikua msanii wa kujifunza mwenyew.
Nyumba ikiwa safi ni salama kwako kurudi.
Bibi Titi Mohamed uso kwa macho wajiandae kwa kile
Anaishi kwa vikundi vidogo hasa dume na jike pamoja na watoto.
Abeid Amani Karume alikuwa muasisi wa Jumuiya ya Waafrika
mashuka hayo yamegawanyika kwa wanaume na wanawake
Malaria huenezwa na mbu aina ya Anofelesi
kocha kuwa na kitu cha tofauti ni jambo zuri
Kiasi kidogo cha visa huathiri familia.
Kwa sababu mizigo mingi inayotoka katika mataifa mbalimbali
Wamasai hula nyama maziwa na damu ya ngombe na unga wa mahindi
Hasa katika maeneo ya Bronga Ahafo na Ashant
Mimea mingi ya madawa ni makazi zaidi ya aina kumi na tatu za ndege
Makabila mengine yalilazimishwa kuyahama makazi yao Wamasai walipohamia huko
inawasukuma washambuliaji na winga juu kabisa ya uwanja
mpira umekua mchezo wenye kuingiza pesa nyingi sana duniani
Kiko upande wa magharibi wa kisiwa cha Puka-Puka.
Mifugo yao kama kondoo mbuzi na ngoâmbe na wanyamapori
Watu hawa hushirikiana katika maswala ya shida na raha pia
Bibi Titi alikuwa mmoja wa waasisi wa Azimio la Tabora
Mikataba ilimbana Pep kujiunga na united
Kulikuwa pia na mipango ya kuunda nafasi za kazi kwa vijana.
Katika kitabu chake Hitler alieleza kwa upana mawazo yake mbalimbali.
Ipo pia shule ya Rugambwa mkaoni Kagera
lilikuwa jibu la mkato mmeamua kunipiga vita jiandaeni
Bwana harusi na rafiki yake hukaa ndani
vikosi vya Urusi na hapa ndipo kilipo kitendawili
Dada mwenyewe alisilimu akiwa na umri wa miaka sita
maonyesho haya yana umuhimu mkubwa sana kwa kila mtu
Kuimba wimbo huo ingawa watu kadhaa huweza kuongoza wimbo
Pia kuna maziwa mbalimbali kama ziwa nyasa ziwa victoria na ziwa Tanganyika
Baada ya muda wadigo wakawa wako chini makabila mengine yako juu Wakaanza kucheka
Wazaramo wana mila na desturi zao wanazozifuata mpaka sasa hivi
Nchi hizi za Morocco na Algeria pamoja na Misri bila kuisahau Libya
"Hali kadhalika shuleni alikuwa kwenye mambo ya ngoma, mambo ya utamaduni na kwaya."
Ni ukanda wa joto duniani.
Hifadhi hii inaundwa na vilima vilivyojipanga na kufunikwa na misitu minene
Benki kubwa za nchi zina makao makuu hapa pia soko la hisa la Italia.
wahujumu uchumi walitupa bidhaa mbali mbali kwa kuogopa kukamatwa na sokoine
Wanawake wa Kichaga hasa kutoka Machame hujulikana kama wafanyakazi hodari
Luther alianza kuelewa kwamba haki ya Mungu si sheria yake
wanakabiliana na unyanyasaji na kunyimwa haki
Kiingereza ni lugha rasmi.
Mila hizi zinahusu wazazi na watoto wa aina flani
kwa mfano tunakwenda tutarudi tutaonana kesho
mwinyi aliachiwa madaraka kwa njia ya kidemokrasia
Nyimbo hizo ni pamoja na;
"Pengine aliandika pia ""Maisha ya Mt."
Kabla ya hapo Karume pasingekuwa na uchaguzi Zanzibar
Waliizingira ngome ya Wareno wakazishambulia meli zao za kivita
Bendi hii siku zote ilipata nafasi ya kushiriki
Kwa sababu kuna mitindo wa maisha unaendelea kuongeza tatizo
Wingi wa utafiti wa kiuchumi umekosolewa kwa ukosefu wa kufanana
Jiji hili lina hali ya hewa ya Joto ya Pwani ya Tropicali
ulimi wa nyangumi ni mzito kuliko tembo
Zinazowaingizia mapato makubwa sana kutokana na mizigo inayotoka na kuingia katika bandari hizo
alimpendekeza mama samia kuwa mgombea mwenza
Kwani baba kwanini umekuwa hivi jamani
timu nyingi zinacheza fainali mara mbili
Sehemu za kusini ni hasa tambarare za bonde la mto Niger.
"Bahati mbaya, baba mzazi wa Amina, Mzee Ali, anataka maisha mema kwa binti yake."
Chuo Kikuu cha Hubert Kairuki na Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Ipo barabara ya Umoja wa Mataifa mtaa wa Upanga Magharibi.
"Kwa mfano: miti, mito, maziwa, nyumba nakadhalika."
Aliweza kutumia ushawishi wake kwenye baraza la taasisi ya wakulima wa mkonge Tanganyika
Kwani mrembo huyu alianza kuwa kiongozi tangu akiwa shule ya upili
virusi vya korona hupatikana kwenye chembechembe za mate
Msoma habari alitangaza kuwa sehemu ya Tanzania imevamiwa na kukaliwa na majeshi ya Uganda
Alipotoka alikuwa hoi hajiwezi akiwa kama mtu aliyepigwa
Pia taifa hilo litaimarika kiuchumi na kijamii kwa ujumla
Sikukuu ya Kiyahudi ya Pentekoste inaadhimishwa siku ya hamsini baada ya Pasaka ya Kiyahudi.
Alihamasisha harakati za ukombozi pamoja na kuunganisha bara la Afrika
dar es salaam kwa kipindi hicho iliongozwa na halmashauri ya jiji
utawala Magufuli ulifanikiwa kuingia kwenye uchumi wa kati kabla ya muda uliyopangwa
Japokuwa mlipitia wakati mgumu leo hii najua thamani ya malezi yenu
Alichaguliwa kuwa waziri mkuu mwaka elfu moja mia tisa na sitini
Ukimwi unaweza kusambazwa kwa kugusana tu bila ngono
Ikapelekea baadhi ya vijana kumuonea wivu na wengine walifanya bidii na wao wafaulu
Watu wanaoshughulika na wanyama walioambukizwa
Wangoni ni maarufu sana katika kuimba misibani
Watawala wa omani waliingilia migogoro hiyo
tunisia ilipigwa mabao mawili kwa sifuri dhidi ya wenyeji
Ni kwamba Mapapa walianzisha kodi mpya kwa waumini ili waweze kuendeleza ujenzi.
Alishindwa kupata amani moyoni mwake wakati wote huo
Kuliko eneo lolote la hifadhi zote zilizopo katika nchi za Afrika Mashariki
Milki ya Ufaransa iliendelea kuwa nchi yenye nguvu katika Ulaya.
Umoja wa Kisovyeti na Ujerumani ya Mashariki
Karibia nchi kumi na moja kwa upande wa Mashariki
Mipango kadhaa hata hivyo hofu ya kuundwa serikali ya ujamaa haikutimia
Uwekezaji na mtaji na hali hii imeonekana katika mataifa manne
imepoteza fainali ya Ulaya kwa chelsea
Hapo kuna vipimo vingine.
tanzania imezungukwa na maziwa makubwa matatu
Mangi Meli huyu alikuwa mangi wa waoldmoshi
pep akaziba masikio timu ikaendelea kufanya vizuri
Kuanzia hapa mto ni mpaka kati ya Uthai na Laos.
Mtoto akikosea huwezi kukata kiganja bali unasafisha
Ziwa Albert ni sehemu ya mfumo mgumu wa mto Nile wa juu.
Kuweka lynching ni sehemu kamili ya mchezo.
barcelona ilikuwa inainyanyasa real madrid
Hifadhi ya wanyama kubwa kabisa duniani
Misingi ya maadili yalijengwa chini ya mfumo wa utawala
waarabu walikuwa na dalili za aina ya homa ya mapafu
Kwa wapare walio wengi uchawi na wizi vilipigwa marufuku hadi kwenye matambiko
Shimo hili linalotajwa kuwa moja ya vivutio mkoani Mtwara
Wote walifahamu kuwa ili mpango wao wa kulinda wanyama uweze kufanikiwa
Zidane hatajwi kuwa bora kama ilivyo kwa Guardiola
Alifuta kipaumbele kwa mapadri na wahudumu wa kike katika Ukristo
Amri za rais decrees ndizo zilizotawala nchi
Fikra za serikali kuhusu biashara ya watumwa zilitakiwa nazo kubadilishwa
Hivyo waliwafukuza kwa kupigana kama ilivyokuwa tabia ya makabila mengi hapo zamani
Waandishi wa kitabu cha Deadly Developments Stephen na Downs Reyna
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na Wakatoliki na Waorthodoksi.
Ni lugha ya taifa ya Burkina Faso.
Kwa jitihada katika masoko hutumia ishara ya tembo katika bidhaa zake.
Ziliufanya Mkoa huu wa Kilimanjaro uongoze kwa maendeleo ya barabara nzuri
Dhana inaweza kukubaliwa ingawa kwa jinsi ya makisio na wala si uhakika
Karume aliendelea kuwaachisha kazi na kuwatimua Visiwani
Idadi ya Wambugu ni asilimia ndogo tu kulingana na Wasambaa wa Lushoto
hifadhi ya taifa kigosi inapatikana mikoa ya kigoma geita na tabora
Hadi leo ni pia jina la wanaume nchini Uajemi na kwa maumbo mengine kama
Tamthilia huhusishwa na uigizaji.
Ambapo vivyo hivyo maji yalivyogawanyika pia viumbe vya majini vimegawanyika
Kikwete alikuwa na kauli mbiu ya maisha bora kwa kila mtanzania
Alizaliwa nchini Ujerumani.
Mabadiliko ya utandawazi yanachangia katika tabia za watu wa kizazi hiki
Akalazimika kuwahakikishia usalama wazungu na kuwapa nafasi
Safari hizo zilihitaji idhini au ruhusa ya watawala wa eneo hilo
Vilevile husababisha hali ya umoja.
Mchanganyiko huu si thabiti.
Katika mambo ya ndoa au urithi wa mali walikuwa chini ya makanisa yao.
blob anapendelea sana kuishi nchi kavu
Watu wengi wamekuwa ni waoga sana wa kupata vipimo vya ugonjwa
Iko kati ya nchi Mexiko.
Ilikuwa muhimu zaidi kwa sababu ilikuwa karibu zaidi na mji wa Zanzibar
urembesho hupendelewa Historia ya wamasai inaonyesha kwamba
Ambako walipata mafunzo jinsi ya kuishi na familia
Ukosoaji unaolenga viwango vya kitaalamu na ukosefu wa kufanana
Wasichana hasa wale wa Kiarabu walilazimishwa kwa nguvu ya Serikali kuolewa
Kuna pia Chuo cha Sanaa na Chuo cha Muziki.
pia alikuwa mwana michezo mahiri kwa kudhamini shughuli za michezo
Suala la kupata mke au mume ni suala la lazima kwa dini zote duniani
Kovu ambalo linafanya vigumu kwenda haja ndogo
Siku hizi utamaduni wa kupeleka vijana mshitu hufanywa na watu wachache
Mwanaye wa kike Wanu Hafidh Ameir anafuata nyayo za mama yake katika siasa
Yani wengine walitumia mapigano au vita kuwafurusha wazungu
Atomi ya elementi ya kikemia inaweza kupatikana kwa hali tofauti.
Akiwa Chuoni Nkrumah alikusanya wanafunzi kutoka nchi za Afrika
Kuchangia katika uhamasishaji wao wa muda mrefu kisiasa
Hapa ni mwanzo wa kalenda.
mwalimu nyerere aliwaomba watanzania kuaamini uongo
Ni Mtanzania anayemilki viwanda vingi vinavyozalisha bidhaa za vyakula
Jando na Unyago mamboleo inaweza ikaleta mapinduzi makubwa katika malezi kwa vijana
Walikuja kujiunga na jeshi la mkoloni
Mtoto wa Kiluguru huitwa jina la ukoo wa baba yake
Hili bado ni swali ambalo halina majibu ila watu mbalimbali wamejaribu kuliongelea
wachezaji wengi wakubwa walipofika afrika kusini walikwenda kupiga picha nyumbani kwa mandela
Hata hivyo madai hayo yana athari kuu kisiasa hasa nchini Afrika Kusini
wabena wanasifika kwa kushika dini sana
Zaidi ya milioni moja ya nyumbu wanaovuka mto Mara
waarabu wana pesa nyingi za mafuta
Badae yanapelekwa katika bandari kwa ajili ya kusafirishwa na kupelekwa bara la Ulaya
Unatuhimiza kufikiria tena swali la msingi la maana
Spishi zinazoambukiza binadamu ni falciparum anayepatikana dunia nzima
Akiwa uhamishoni Amin alifadhili mabaki ya jeshi lake
Halafu huko Asia vilihitimishwa tarehe mbili mwezi wa tisa
Makundi ya kiumri ambayo urudiwa kila baada ya miaka kumi na mitano
Ugonjwa mgumu zaidi ni kukua kwa kuvu kwenye ngozi za utumbo.
ziwa lina ukubwa wa kilomita za mraba elfu thelathini na moja
"Wasemaji wengi wako Israel, halafu Uturuki, Bulgaria na Marekani."
Kusini masahariki lipo taifa la Zambia kulingana na ramani ya Taifa hilo
Mabadiliko ya haraka ni hatari.
Kwa maana pana zaidi neno mavuno linaweza kutaja pia tokeo la ufugaji au uvuvi.
Sikatai kuwa hata hizi maana zisizo rasmi zinatokana na historia ya lugha yenyewe
Neno hilo la Kichaga Mpare likawa na maana ya mpige
kwani walipokaa hapa waliweza kuangalia pande zote za Ukerewe
Pamoja na watoto wengine wa baba yake na ukoo
Ni msimamizi wa ibada za ekaristi.
Watoto wanafaa kuadhibiwa wakifanya makosa
Maji huingia ndani ya ziwa kupitia mito saba ilhali mkubwa ni Mto Ili.
Pamoja na wenzake aliuawa katika uwanja wa michezo mbele ya watu wengi.
serikali ya awamu ya tatu iliungwa mkono na benki ya dunia
Ushindani baina ya bendi kubwa ni muhimu kwa muziki wa dansi.
Ndio watakaotakiwa kuongoza jahazi la kuhakikisha Yanga sasa inapata mafanikio
Pia misitu hutumika kama makazi ya wanyama
ukiristo sio sana maana tangu hapo awali
Uvuvi katika Bahari ya Hindi mto Ruvu pamoja na mabwawa ya kuchimba
Jackson ameandika nyimbo kadhaa mwenyewe.
Gorbachov aliamua kutotisha tena nchi zilizoshikamana na Umoja wa mataifa
Shirika la uifadhi wa tamaduni na mali za kale Duniani
Hoja ya Nyerere ikashinda kwa madai hayo
Kuongezeka kwa baridi husababisha maji mengi kuwa barafu.
Imepakana na Uswisi na Austria.
Athira ya utamaduni Wa China ilibaki muhimu hata katika uhuru.
Inachangia katika utendaji wako binafsi wa kukupa mwanga mzuri
wahadzabe wanaishi porini wenyewe hawapendi kujichanganya na makabila mengine
wataendelea kutoa ushauri kwa serikali hiyo
Ni bandari ya Bagamoyo katika eneo la Bagamoyo nchini Tanzania
Hitma ya Abeid Karume ilisomwa katika ukumbi wa klabu ya wananchi
kabila la wamasai linapatikana africa mashariki pekee
mwaka uliofuata Liverpool ilikuwa moto sana
Jamal alizaliwa na Wahindi walioishi Tanganyika katika Tanzania ya leo
Nikijiuzulu nitakuwa sitendi haki katika dhana ya maendeleo
Mkoa wa Kagera unapatikana Kaskazini Magharibi mwa nchi ya Tanzania
Nyeri ni makao makuu ya Kaunti ya Nyeri.
Katika nafasi ya tano ni nyota wa mchezo wa vikapu nchini Marekani LeBron James
Waniloti waliochanganya damu na Wakurya ni pamoja na Wamasai
Mfano kuna ukoo uliokaa sehemu zenye udongo
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Pao iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Asilimia sabini na tano ya wananchi wa Mtwara ni Wamakonde wakifuatiwa na Wayao
teke la twiga mkubwa linaweza kupasua fuvu la kichwa cha simba
viwanja vinatumika kwa maonesho ni viwanja vya mwalimu nyerere
Ukuta wa Berlin nchini Ujerumani na Grand
Baadhi ya Migodi mikubwa ya Dhahabu inayopatikana
Wazazi wengi wamekuwa wakisahu majukumu yao na kuwaachia wadada wa kazi kuwatunza
Lakini pia kuwasaidia katika upande wa lugha pale wanapohitaji mawasiliano na wenyeji wao
Kwa muda mrefu eneo hilo lilipo kwenye Ziwa Victoria ndiyo limeonekena kuhifadhiwa
Katika nchi ya Israeli ni Ijumaa na Jumamosi.
Lakini kiasi cha barafu imepungua kwa kipindi cha zaidi ya miaka elfu moja
hifadhi ya mahale ni makazi ya sokwe kama ilivyo gombe
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Kondoa mjini
Ambapo alitubukiwa stashahada katika falsafa
Baadhi ya watu wanajivunia ukabila wao lakini ni vibaraka wa adui
Baada ya misa hiyo ndipo watoto hutoka nje na kuelekea uwanjani
Ikiwa ni pamoja na kuumwa na kichwakushikwa na homa
ujenzi wa bandari ulianzishwa katika eneo la kijiji cha mzizima
Ili aweze kushusha presha ya mama yake ambaye alikataa katakata mpango wake wa kuoa
Matatizo ya ziada yanaweza kutokea katika awamu za kwanza za ugonjwa huu.
Jambo linalotokea katika makundi haya yote ni mwingiliano
Katika sehemu za kaskazini kuna gesi na mafuta.
waliotumia kuanzia kubalehe hadi kumzaa mtoto wa kwanza
Mlima kilimanjaro hauna vilele vikali sana
Zilihifadhiwa tangu mwaka wa elfu mojamia tisa na sabini
Tanzania nzima mkoloni aligundua makabila matatu ndio wachapa kazi
Mradi unaokusudia kuifanyia matengenezo meli hiyo
Hadi wakati ule hakuna nchi iliyokuwa na mamlaka juu ya visiwa.
jina la msanii Single Mohammed Mtambalike Rich Richie halina ugeni masikioni mwa wapenzi
wananchi wengi hawakumtaka kwa alikuwa na utawala wa mabavu
vimesababisha watoto wengi kutotambuliwa mpaka kufikia umri wa miezi mitatu
Mfano mafuta ya Petroli na vifaa vya ujenzi kutoka mataifa mengine
namba hizi zinaelezea idadi ya wachezaji katika nafasi fulani
Unaona hayo majengo yote awali yalikuwa yamefukiwa chini na udongo
Mlima Lool Malasin elfu tatu mia sita ishirini na sita
mizizi iliyoachwa na viongozi waliyopita inafanya kazi
Wazee ni wakurugenzi na washauri wa shughuli za kila siku
vilabu vya hisipania vilikuwa bora sana wakati hispania inatwaa kombe la dunia
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Romania.
Asidi amino zote zina ncha tofauti za ki-isoelektriki.
diego forlan wa uruguay alikuwa mchezaji bora wa michuano
ugonjwa wa korona umeambukiza watu wengi sana duniani
timu ya taifa ya ureno ilitolewa na hispania kwa penati
taasisi zinazohasisha utunzaji wa magofu ni chuo Kikuu cha dar es salaam
tausi dume una manyoa zaidi ya mia mbili
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Laikipia.
Alicheza mechi tano na alifunga goli moja katika mashindano ambayo Mexico iliendelea kushinda.
"Vilevile, Ghana ni nchi inayojulikana sana katika ulimwengu wa soka."
Wengi wao walikuwa Wakristo.
julius nyerere alikaa madarakani kwa miaka ishirini na saba
Babake ana asili ya kutoka Misri na mamake ni wa Palestina.
Shule yao ilikuwa bingwa kwa kwaya Zanzibar.
Hali ya maisha ni ya juu kuliko nchi nyingi za Afrika.
Lilitenganishwa mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Mwezi uliofuata chama tawala cha Shirazi kilianzisha bendera mpya
"Kuna parokia ya Kanisa Katoliki, Jimbo la Rulenge-Ngara."
Baada ya mkutano huo Afrika iligawanywa rasmi na kukabidhiwa kwa mataifa ya Ulaya
Mtawala huyo alikuwa na mipango ya kuongeza mapato yake kwa njia ya biashara.
Bado lilionekana kuhusiana na Watusi kwa kiasi kikubwa sana
Bado kwenye uwanja wa ndege wa Accra ilikuwepo sanamu
Mamalia hao walikuwa wadogo tu.
Ziwa Nakuru bila kusahau Tsavo nchini Kenya
jose mourinho ni kama pep guardiola
Jambo hilo liliwafanya kugoma mgomo Uchumi wa sehemu ya kusini mwa Singida
Ambayo inamiliki Klabu ya Boston Red Sox klabu ya Liverpool na Roush Fenways Racing
Samia si mgeni katika siasa za Tanzania
Bendera ya Uskoti ni kati ya bendera za kale kabisa duniani.
Hiyo pia ilitamatisha hasa utawala wa Amin
Jamii hii iliishi kwa miaka mingi pamoja na Wanyamapori
Nadhani haya yanahitaji mkakati maalum ili kuhakikisha makumbusho haya yanafufuliwa
"Tangu zamani ni wakulima, na kwa sasa wengi ni Wakristo."
Hutumia wakati mwingi wakisuka nywele
jose mourinho alikuwa kocha wa real madridhi
Kuwahi kutokea kuhusishwa na janga la virusi vya Ukimwi
Majengo ya kijani ni mazuri kwa mazingira na nguvu ya kufaa.
Wazazi wanapaswa kuvifahamu vivutio hivi ili iwe rahisi kwao kuwahamasisha watoto wao
Pia kuna wasemaji nchini Chad.
hakuna nchi iliyowahi kuanzisha kitu kama kile afrika
Hasa alichunguza vimeng’enya vya chembe hai.
Alishinda kwa tiketi ya chama cha mapinduzi
Mkoa wa Ruvuma ni miongoni mwa mikoa nchini ambayo imejaliwa kuwa na maeneo mengi
Hata hivyo utajiri wa bilionea wa Tanzania Mo amedaiwa kupungua
kwa madai kuwa baraza hilo lilikuwa likichanganya
"Kata hii pia ina taasisi mbalimbali nyingine za serikali, na za kidini."
Walipofika katika ardhi hiyo na pia ni kabila lenye umaarufu mkubwa
Katika kundi la watoto wa umri wa miaka mitatu hadi saba
Katika umri wa miaka ishirini alibatizwa akawa mkristo Mkatoliki
brazil ndio walitwaa kombe la dunia
Ganda la mbegu ni gumu sana.
Pia ni moja ya maeneo muhimu ya mazalia ya ndege wahamao pamoja
mapenzi ya kweli yanadumu milele
Morocco na Senegal pia Guinea Bissau na Guinea
ademir alifunga mabao kumi na moja kwenye fainali za kombe la dunia
Bonde la Ngorongoro lina ukubwa wa kilomita za mraba zaidi ya mia mbili sitini
"Usiku mmoja, Coward alirudi nyuma ya jukwaa baada ya onyesho."
Hifadhi hii inafikiwa kwa ndege za kukodi kutoka Dar es Salaam na Arusha
Huku wengine wakicheza na kukisubiria kifo kilichokuwa mbele yao
Kutokana na tofauti hizo Kichagga kimegawanyika katika Kimachamena Kirombo
Wanasayansi duniani kote kwa sasa wanaangalia uharibifu wa sita
nyati anapozeeka huitwa mbogo kwa sababu anakuwa na hasira kupindukia
Hata hivyo kitabu hicho hakikupata umaarufu hadi meli hiyo ilipozama
Gabriel Mwangonda ni mshauri wa uchumi na biashara
Krapf aliandika ya kwamba aliwahi kuwatembela Wakamba
Ndege za Tanzania zilifanikiwa kulipua sehemu ya uwanja huo
Mto ulikuwa muhimu sana kwa kubeba watu na bidhaa hadi kujengwa kwa reli.
Wakiongozwa na aliyekuwa kiongozi wa chama cha wapigania uhuru wa Zimbabwe
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakopti kama watakatifu.
"Ingawa maisha yake hayajulikani sana, huyo babu wa Kanisa anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu."
maporomoko ya kalambo ni ngumu sana kuyafikia lakini watalii hujitahidi kuyafikia
bendera ya tanzania ina rangi nne pekee
Hili ndilo lilikuwa eneo la Kulebhiya kwa lugha ya Wakerewe
Huku yeye akiitwa Warsaw akutane na mkuu wa maaskofu wa Uholanzi
Sehemu ya vikosi vya Jeshi la Uganda viliripotiwa kumhimiza Amin aondoke madarakani
Husemekana ni nusu tu ya ubongo wa Nyangumi hulala
Halmashauri ya Wilaya Bariadi inapakana na Wilaya ya Busega
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ghana.
Mawindo makubwa mara nyingi hutoa majike.
Chungu hicho hupigwa chini mara moja kwa kishindo
Wasukuma Wambulu na Warangi ni baadhi ya walioathirika na hofu dhidi ya Wamasai
Ni mmoja wa viongozi waliokua wana Imani ya kijamaa
Hii ni matokeo ya joto la kasi kwa kiwango cha kimataifa
Baadhi yao wametuhumiwa kwa kufanya unyama kaskazini mwa nchi
Hakuna huduma ya ndege za abiria.
Wakamlazimisha kuwaambia habari za Mkwawa akawaongoza hadi alipo Mkwawa
Kuyaweka katika hali ya kuridhisha na kusaidia kuongeza kipato kwa halmashauri
Mapinduzi hayo yaliyomtoa madarakani sultani wa Zanzibar Jamshid bin Abdullah
Bunge la Tanganyika lilipitisha Sheria za Muungano
Gombora na mikuki ya Wahehe hazikuweza kushindana na bombomu za Wajerumani
Wanawake wengine wanaweza kumdhihaki na kuonyesha kwa haraka kasoro
Nono alikuwa mtawala wa mwisho wa wenyeji asilia
gharama za watalii wa ndani ni ndogo sana
Busubi na Bugufi wana lugha na desturi sawa na Watusi
Santeu akawa mdogo kwa kaka yake Olonana
Mfereji uko upande wa magharibi wa rasi ya Sinai.
"Kwa kawaida rangi yao ni nyeusi, kijivu au kahawia."
Kirindo cha Warangi ni aina ya ghala ya nafaka
Ina pwani ndefu na Ghuba ya Meksiko.
Upande wa mashariki kuna wa Mto Mississippi.
Tunashirikiana na wananchi ambao wanazunguka hifadhi hii na vyombo vingine vya dola
Museveni mwenyewe ambaye alitokea kwenye tawi la vijana la chama cha Obote
Lakini pia chaza hawa ni baadhi ya samaki na viumbe vinavyopatikana kwenye maji chumvi
Msimu mwingine unakwenda kuanza hivyo basi tunatarajia mambo makubwa zaidi
Pia kuna hoteli ambapo mikutano hufanyika.
Aliswaliwa katika msikiti wa maamur mwili wake ukasafirishwa mpaka viwanja vya mnazi mmoja unguja
maradona alitajwa mchezaji bora wa michuano ya kombe la dunia mara nne
samaki hawa ni wakorofi na wana meno makali sana
Banda alikuwa mwanamke wa pili kuwa rais kwenye bara la Afrika.
Kulikuwa na tatizo la njaa na mlipuko wa malaria
Inaeleza kuwa upandaji wa milima ni kuvutio cha tatu kwa wageni wa nje
Lakini wafata nyayo wanapofika nyumbani nyimbo zao huimbwa
twiga wana miguu mirefu sana kuliko wanyama wengine
Tanga ukiitazama elimu ya Dini ya Kiislamu ipo kwa Wadigo
Hii ni kwa njia ya barabara magharibi ya mji wa Arusha
Ali Hassan Mwinyi alikuwa Rais wa pili wa Tanzania aliyemtangulia ni Mwalimu Julius Nyerere
Imekuwa ni kivutio kikubwa cha utalii kwa nchi yetu
Ilibidi akitoe achanganye na chakula kingine
Messi hatimaye alijiunga na Shirikisho la Soka la Kihispania
ufaransa ilishinda kwa mabao manne kwa mawili dhidi ya croatia
Ilitengenezwa kwa fedha pamoja na sarafu nyingine iliyoitwa Heller
Gavana huteuliwa na Rais wa Jamhuri ya Mungano wa Tanzania
mkutano wa utalii uliyofanyikia bagamoyo mjini
Kuna hadithi mbalimbali juu yake.
Wakati wa uteuzi wake alikuwa na umri wa miaka thelathini na moja
Karume mithili ya Macbeth kwa mzimu wa Mfalme Duncan na Banquo
Kangaroo jike ana mfuko ambao hutumia kubebea mtoto wake mara zote ahisipo hatari
Takriban mwezi mmoja mapema kuliko miaka ya awali
Tanzania ilirudisha mfumo wa vyama vingi elfu moja Mia tisa na tisini na mbili
alifanikiwa kujenga miradi mikubwa
tano wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kumekuwa na mapigano kadhaa ya kikabila baina yao.
hawafikiri kesho na kesho kutwa ukianguka mtoto
Kama vile China na India pia Malaysia na Ufilipino
Ni mji mkubwa wa nane katika nchi wa Uswidi.
Katikati alipelekwa uhamisho kwa kutetea imani sahihi.
rubondo ni makazi ya kuzaliana samaki wakiwemo sato na sangara
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita huu mwaka Simba waliitwa mashujaa
Ukilizungumzia swala hili mahala fulani watu wanaweza kukuona muongo
tanzania yetu ni nchi nzuri sana
Kustahimili hali ngumu ya maisha ikiwa ni pamoja na njaa
Katiba ya mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili ndiyo ilitungwa na watanganyika
"Kwa hiyo mtu anaendelea kuwepo duniani, lakini kwenye ulimwengu wa roho."
Jambo hili lilitekeleza kudai ukomeshaji wa biashara ya watumwa
Ni hifadhi ya Taifa iliyotambulishwa nchini Tanzania hivi karibuni
Sisi kama shirika tunaendelea kutoa elimu
Sewa Haji Proo mfanyabiashara mwenye asili ya Kihindi
Kabila lake lilikuwa ni azma yake ya kuikomboa ardhi ya kenya
Mamlaka katika mfumo wa kiumri yamejengwa kutoka kwenye muunganiko
Ambapo jumla ya kata kumi na sita ziko mjini
Hatakiwi kuchukua uamuzi wowote kwa sababu ya maagano ya kimila yaliyokwishafanyika
Walio kusini mwa wilaya ya Same katika maeneo ya Ndungu
Sherehe hii inazingatiwa kuwa na umuhimu zaidi kwa wavulana kuliko wasichana
Waswahili husema nyota njema huonekana asubuhi
"Pia inaitwa ""Green Nobel""."
Aliandika vitabu vingi na kutunga nyimbo kadhaa
kugharimia matibabu na manunuzi ya huduma muhimu za kijamii
Jeshi la Ulinzi wa Wajerumani liliitwa Schutztruppe
Kama vile kuwatembeza katika mitaa mbalimbali ya maeneo hayo
Wafaransa wengi walikataa na hii ilikuwa sababu ya vita.
ya vivutio halijazoeleka sana kwa Watanzania na
Tawala za kijamaa zilianguka kote duniani
Wamasai hutengeneza vito vya mapambo na kutolewa katika jamii
Kenya na Marekani.
Tangu kale wanaheshimiwa kama mtakatifu.
Emmason Ndambuzo Mnangagwa na Milton Obote pamoja na Jacob Zuma
Mji una wakazi nusu milioni.
mtoto madrasa pindi akimaliza madrasa
Amin alifanikiwa kugombana na majirani zake wa karibu
Dawa za kutibu malaria zinaweza kuwa na madhara lakini ni afadhali kuliko malaria yenyewe
"Baada ya kumaliza masomo yake, akawa anafanya kazi katika kampuni ya baba yake."
Waheshimu baba na mama upate miaka mingi na heri duniani
pep guardiola na ufundi wake hajaweza kufikia mafanikio ya real madrid
Walikuwa tayari kuwakubali Wajerumani watawale eneo lao
Kiwango kikubwa cha uhamiaji hufanyika katika nchi za kaskazini na nchi za kusini.
Hali iliyopelekea kushindana na kiongozi mkuu wa kanisa hilo yani papa wa Roma
Serikali ya Mapinduzi ya Zanzibar ilikusudia kujenga fleti elfu saba
Waislam katika ziara zake huko mikoani kama
Kabla ya hapo alikuwa mmonaki.
Ni kabila la wamasai ambao lina kivutio kikubwa katika taifa la Tanzania
Mabela na Bulanda wanamwarifu juu ya njama ya ndugu yao.
Mabaharia wa Mali walikanyaga ardhi ya Timbuktu miaka ya mia moja themanini na moja
Hivyo kutatua shida kuu ya uchukuzi
mafumbo na vitendawili ni fasihi Katika tamthilia.
Mpaka meli inaufikia mwamba huo haikuweza tena kusimama
"Baada ya kuongezeka kwa vitabu, watu wengi zaidi walianza kusoma."
"Upande wa dini, wakazi wengi ni Wakristo wa Kanisa Katoliki."
usalama wa nchi uliimarika wakati wa uongozi wake
Karume alichangia kuazishwa kwa timu nyingi visiwani humo
Watu walikutana sehemu moja karibu na kuta upande mmoja wa mji.
Sekta ya Utalii nchini Tanzania ni mabingwa wa mambo ya kale
Akavumilia biashara ya watumwa kuendelea chinichini
Dangote ni wa mia moja tisini katika orodha ya matajiri wa dunia nzima
Wamasai wanaishi kwa kutegemea maziwa na nyama ya mifugo yao
bali unatakiwa kujituma hata kwa mazoezi ya ziada
Utawala wake upo katika kiwango cha Pol Pot
Watu wa kabila hilo wanaamini kuwa itasababisha laana kwa mwanamke asiye na mtoto
Wanyama wengine wengi hukimbilia katika eneo la miombo nyakati za mvua
Hivyo hivyo kwa mto Kilombero mkoani Morogoro
Pia alikuwepo Amilcar Cabral huyu alikuwa ni mpigania Uhuru wao
leeds united inacheza soka safi nchini uingereza
Heshima maarifa yanayotokana na kuishi miaka mingi
wanyama kadhaa wanapatikana kwenye msitu unaozunguka mlima huo
Huingia katika nyumba ya mama wa mumewe
nguli wa bara la afrika didier drogba akasawazisha
Reli hii inasemekana kuwa ilijengwa kipindi cha utawala wa wazungu
Bila ya kukutana kimwili hakuna uwezekano wa kupata maambukizi ya zinaa
Martin alitumwa kusoma shule katika miji mitatu tofauti alipojifunza lugha ya Kilatini
Mkuu wa nchi itampasa alitazame kwa kina kwa kutumia matumizi ya sheria
Wakiongozwa na kiongozi wa kitamaduni olotuno
mjerumani franz beckenbauer alicheza vizuri fainali za kombe la dunia
Mbegu huwa kati ya vyakula muhimu sana kwa wanadamu.
viumbe vya baharini Hifadhi ya mikoko na bustani
Waarabu kutoka Oman walichukua utawala Zanzibar katika karne ya kumi na saba
Ilisababisha kupungua kwa idadi ya Wamasai na wanyama
Mara nyingi wagonjwa wamekuwa wakikata tamaa na kuwa wabishi
"Alisema,Sikuweza kuhisi kitu chochote kwa siku nzima."
Ni ngumu sana kuepukana na ugonjwa wa mwinuko
Alifariki mjini Mexico City.
watoto walikuwa wanampenda sana benjamini
Kuna idadi kubwa ya wanyamapori.
Wakati kisiwa hicho kilipogeuzwa kuwa soko la kimataifa la watumwa
Wamasai walianza kubadilisha ngozi ya wanyama ndama na kondoo
Wageni hawa walikuja huku Afrika kwa kutumia usafiri wa mashua
Nilijitahidi na wakati mwingine ukiwa Rais na mwenyekiti una nguvu
Amri ya kutaka Jeshi la Wananchi kuingia vitani
tanzania imepoteza nguzo imara na thabiti
Wenyeji asilia waliuawa kwa wingi hadi kupotea kabisa.
Alayhis Salaam jina lake halikutangazwa sana hivyo halikuweza
Aliweza kuendelea na shule mbalimbali ikiwemo shule ya Sekondari Jangwani.
Uwepo wa misitu ni mojawapo ya mazingira
Kutumia kwa ufanisi zaidi maeneo ya kulishia mifugo
Aliyetawala kuanzia mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na sita
forodhani panachangamka wakati wa jioni ambapo shughuli nyingi hufanyika
Tumejipanga kuhakikisha katika Jiji la Dodoma tunafanya kilimo cha mjini
waliwasaidia adui wa adui yao kwa jina la oparesheni
Serikali iliondoa usimamizi wa bei za bidhaa
Zilizowafanya Waafrika washindwe kupigana nao vizuri na kupata ushindi
amin alianzisha vita na nchi ya tanzania
Kupata hewa safi ni muhimu kama kula mlo kamili na kunywa maji safi.
Kiebrania kilikuwa lugha ya Israeli ya Kale wakati wa Biblia kuanza kuandikwa.
ubora wake haukutosha kubeba ubingwa huo
na Jamhuri ya Kongo.
mbuni anakimbia kuliko viumbe wote wenye miguu miwili
Iliwahi kuwa mji mkuu wa nchi.
uchumi wa nchi ya uganda uliporomoka
Alianzisha maktaba ya Timbuktu iliyokuwa na maandishi maarufu ya Timbuktu
Maelezo yaliyotolewa kuhusu Jumbe wakati alipoachia ngazi za uongozi
Kutegemea kama alipoteza mvulana au msichana alipokuwa akijifungua
Njia mojawapo ya ibada.
Kutokana na miiko kazi kwa mwanamke mjamzito hupungua
Inaelezwa kulitokea kutoelewana kati ya Bibi Titi na Mwalimu Nyerere
mchezaji gregorz Lato alifunga mabao saba kwenye michuano ya dunia
Asilimia tisini na tano ya wagonjwa wa homa ya ini
malatwe umekuwa kero kwa walimu wote
Maana ya Zigua ni kuchukua au kukamata eneo
Uwezo huo ulimuwezesha kufanikisha Tanganyika kupata uhuru bila umwagaji wa damu
nchi haikuwa na hospitali za kutosha
Ni mojawapo kati ya hoteli ghali zaidi kote duniani.
wachezaji wanafunga magoli mengi sana siku
Kundi kubwa lilielekea bondeni na baadhi walielekea milimani
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini Waingereza walihamishia makao makuu ya wilaya
"Wingi wake ni ""tovuti"" vile vile."
Pia Serikali zinapata mapato makubwa kupitia utalii wa mito hii
Bidhaa zao za chuma ziliuzwa hata kwa Wasambaa
Jike ni mkubwa kidogo kuliko dume lakini dume ana pembe fupi na nyembamba.
Walielekea eneo la Kalenga wakiwa na mizinga bunduki na mabomu pia
Raisi wa sasa wa Afrika Kusini Jacob Zuma ameendelea kutoa wito kwa wananchi
Athari yake juu ya ustaarabu wa magharibi ni kubwa sana.
Anaweza pia kucheza kama kurudi nyuma.
Kama ugonjwa wa moyo magonjwa ya ini na kudhurika kwa neva
Nabtry Grace Haukwa aliweza kumwakilisha Awilo nchini Marekani
diego maradona ameshinda taji moja la kombe la dunia
Uwepo wa afya kwa mwanadamu ni suala la msingi
"Jina lake la kuzaliwa lilikuwa ""Petro""."
Kuwasili kwa Messi kutamfanya kocha wa Mauricio Pochettino kuwa na machaguo ya kutosha
Mara nyingi huwa na harufu nzuri na inaweza kutumika kama kiungo.
Waswahili wanapatikana katika pwani ya bahari ya Hindi ya kihistoria
Iko katika kusini ya Marekani bara.
ghana walicheza fainali ya nne mfululizo ya afrika
wakati wa ukoloni malkia alituma wapelelezi wake kuja afrika
Ziwa Victoria limegawanyika katika nchi tatu yaani Tanzania Kenya na Uganda
adolf hilter alijali masilai yake mwenyewe
Wakwaya kikabila cha Wajita ndiyo makabila ya asili ya inayoitwa leo hii Musoma mjini
wimbo wa taifa la tanzania umejaa matumaini makubwa
Uvivu ni lazima ukemewe sio kitu chema hata dini zimekemea uvivu
ni zama ambazo watu wote waliishi kwa kushirikiana katika kila sekta
hakuwa na uwezo wa kucheza soka la kiwango cha juu
Tanzania ilienda kinyume chake ilifuata sera za kujitegemea
Ni mlima wa moto pekee ambao bado hutoa lava
Sheria hiyo ilitoa mwongozo wa kuanzishwa kwa Ofisi ya Kimataifa ya Zanzibar.
Migomo ya wanajeshi ililazimisha Hungaria kuomba kusimamisha vita
Anaingia waliko wali ili shughuli kuanza kama ilivyo kawaida
Milima ya Nyakatuntu pia upo Mlima Nyakipamba
Mlima Magamba na Mlima Maguge inaongezeka pia Milima ya Mahale
Ndiyo sifa ya maisha ya kiroho ya Petro.
Wafadhili walirejelea ufadhili mwezi wa Novemba mwaka elfu mbili na tatu
Ni pia mji mkubwa wa kwanza katika eneo huu.
Wazungu walitumia nafasi ya upatikanaji wa watumwa barani Afrika.
"Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Tsuchimikado."
Majanga ya magonjwa ya zinaa yanaendelea hata pamoja na utumiaji wa kondomu
Mmoja iko pia kwenye obiti ya Dunia.
Ebola ni ugonjwa unaoambukiza kwa damu au majimaji ya mwilini
Taasisi zinazojihusisha na masuala ya utamadni kama Chuo cha Sanaa cha Bagamoyo
beki wa kati fabio canavaro alibeba tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Waliweza kuhama bila shida mipango hiyo haikutekelezwa
Hivyo hivyo kwa raia wa Tanzania na Jamhuri ya kidemokrasia ya Congo
kama ilivyo ada tunakuletea makala maalumu kuhushu mapinduzi
Ambao wanashiriki katika shuhguli mbalimbali za kuimarisha uchumi wao
katika maeneo ya Manyara mpaka Arusha.
Ukweli ni kwamba msitu huu umegawanyika katika nchi tisa
Ameweza kuamini kama ni kweli hayupo na mama yake tena
"Baadaye katika kazi yake, alifanya kazi kama msanii wa Idara ya Afya ya Uganda."
kiumbe huyo anaweza kuonekana kama hana Uhai
Hasa Wilaya ya Kilombero ina mashamba makubwa ya miwa.
Raia ya Uganda wanajivunia uwepo wa ziwa Albert kijamii na kiuchumi
Makao makuu ya eneo hilo ni Zouan-Hounien.
Johann Ludwig Krapf aliandika mnamo mwaka elfu moja mia tisa sitini
Lakini umbo hili linapatikana sehemu nyingi duniani.
kwa mtazamo wa kipato cha mkazi kiasi kulikuwa na kiasi flani
Mwaka elfu mbili alimwachia Raisi aliefuatia ambaye ni Jakaya Kikwete
Baadhi walidai Tanzania ilikuwa imewasha moto makusudi
Makamba alishiriki kuandika hotuba ya ufunguzi wa bunge
von Zelewski aliongoza kikosi cha maafisa Wajerumani kumi na tatu
Kilele cha pili kinaitwa jina la Muasisi wa Tanzania Zanzibar Sheikh Abeid Karume
Wilaya ya Rungwe ni eneo lenye mvua nyingi katika Tanzania.
Castro aliafiki hatua hiyo aliyoielezea kuwa hatua nzuri ya kutafuta mani ya kikanda
Joana Antónia Quintas.
Kufungia wasichana ndani kwa muda mrefu mpaka wapate mchumba
"Hula majani ya manyasi, ya mimea na ya miti."
kila mwaka wa michuano ya dunia ilibadilika kwa kuongeza ladha ya mpira
Msitu wa maji ardhini ambapo panapatikana aina mbalimbali ya mimea
Tabia za ujambazi za dikteta na washirika wake ziliwaruhusu kushughulika na mtu yeyote
mwao alikuwepo Waziri wa kazi Michael kamaliza na maafisa wengine
Ni miongoni mwa wanafunzi ambao walikuwa wanajitolea kuwatetea wanafunzi wenzako
Mapitio ya uchumi wa Amerika vile umepungua kwa kiwango kikubwa
hakuna kiingilio chochote kuyaona maporomoko ya rusumo
Ni msimamizi wa wakulima.
Lita moja ya maziwa hunywewa na kila mtu kwa siku
Hili likawa tatizo katika kuanzisha uchapishaji wa gazeti hili.
Mwaka wa elfumoja mia nne kumi na nne
"Wako wengi huko Iran, Irak na Lebanoni."
Jairzinho wa Brazil alimfuatia gerd muller kwenye mbio za kuwania kiatu cha dhahabu
Ikikamilisha jumla ya wilaya saba za mkoa wa Dodoma
kutoka kanisa kuu la mtakatifu Yosefu kwenda parokia ya Kristo Mfalme Tabata
Mpambano hayo yalichukua mda mrefu sana kwa sababu
Kabla ya kifo chake alijiuzulu nyadhifa zote hizi tatu kule Dodoma
Mamlaka imo mikononi mwa waziri mkuu na serikali yake.
Ziwa hili linatajwa kutokana na mlipuko wa volkano
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
Kutoka mataifa ya bara la Ulaya na Asia
bandari ya bagamoyo itakuwa kubwa kuliko ya dar es salaam
Mali hiyo itapatikana kwa matumizi mengine
Katika kanda ya tropiki inaonekana mara chache sana tu.
Mlima Kilimanjaro wakiwemo mbega na nyani
Wafanyabiashara wa Zanzibar walikusanya bidhaa zao huko
Pia kuna maeneo ya starehe.
nyerere alikuwa na urafiki mkubwa na viongozi wengine wa afrika
Kipindi hicho kiliambatana na ukame mkubwa wa mvua
Kata hiyo ina shule nyingi sana.
Kwani huambukiza mtu mara mia moja zaidi ya virusi vya Ukimwi
kilichokula kwenye sahani za fedha na kuweka kitambaa cha dhahabu kwenye vitanda vyake
Imeshavutia mamia kwa maelfu ya wageni kuitembelea huku ikisubiri kufunguliwa rasmi
Hutokea mara nyingi kwa wasichana kuliko wavulana.
"Sasa hivi, yeye ni mjane na ana watoto wawili."
tanzania imebarikiwa kuwa na vivutio vizuri vya utalii
"Mkono wa kaskazini huitwa ""Mkondo wa Atlantiki ya Kaskazini""."
aliingia madarakani kuchukua nafasi ya raisi mkapa
Ilipoanzishwa Nchi lindwa hii ilikuwa mali ya Sultani wa Pwani
akifunga rekodi iliyowekwa na Steffi Graf
Kaskazini Mara katika mkoa wa Mara nchini Tanzania
Kama Mbuga ya Kitaifa na wakati huo idadi ya wazawa ilihamishwa
Wanakadiriwa kuwa zaidi ya laki moja na nusu
Alikuwa maarufu kwa kipekee za miundo.
Obote alichukua madaraka makubwa jeshini na kumpunguzia Amin nguvu
"Kulikuwa na viti kwa ajili ya Wazungu, Wahindi na Waafrika."
Kwa teknolojia bila waya hakuna haja ya ugawaji wa kieneo.
"Tangu mwaka huo, ni askofu wa Jimbo la Rulenge-Ngara."
Sehemu kubwa ya nchi ni jangwa.
Licha ya upinzani mkali kutoka kwa baraza lake la mawaziri aliweza kuhalalisha vyama
Si jina la ukoo wake kwani Kobero ni jina analopewa mtoto
Kwa hiyo apo awali kulikuwa na nchi inaitwa Tanganyika
wazee wasingeliweka msingi wa mapinduzi ya
"Kwa Marais wa nchi tangu uhuru, angalia Orodha ya Marais wa Algeria."
matembezi ya kiumbe huyo wa ajabu hayatabiriki
Jinsi ilivyokuwa kawaida kwa fani zote alianza masomo ya kimsingi
Afrika kuna Tembo na Twiga pia Vifaru wa kutosha
kiasi cha kupelekea malalamiko mengi katika sekta ya elimu afya na nyinginezo
Magufuli alizaliwa Oktoba ishirini na tisa mwaka elfu mija mia tisa hamsini na tisa
Hula wadudu hasa lakini spishi za Amerika na Asia hula matunda pia.
"Makao makuu yako katika Barabara ya Kiambu, Nairobi."
chadema ina viongozi wabobezi wa siasa
Hans Meyer alikuwa wa kwanza anayejulikana kupanda mlima na kufika hadi kilele cha Kibo
Yeye kawaida hucheza kwenye nafasi ya katikati.
Miongoni mwa watu waliotumia muda wao mwingi kuipigania Afrika
Kwa hiyo uwepo wa bahari hii imekuwa na manufaa sana
mahali walipotembelea Utalii umekuwa burudani
cha ndoto ya kuchinja mwanawe ismail ambacho hadi Leo
Kundinyota ni idadi ya nyota zinazoonekana karibu kwenye anga ya usiku.
Kisiasa visiwa hivyo ni kati ya maeneo ya kujitawala ndani ya ufalme wa Hispania.
Pia kwa nchi ya Sudani Kusini na kujipatia kipato cha kukidhi mahitaji yao kifedha
Koplo mmoja wa jeshi ambaye jina lake halijafahamika hadi leo
Wengi wa nyumbu hawakuvuka Juni kama ilivyo kawaida kutokana na moto uliowashwa porini
Okwi aliweza kuwapa furaha mashabiki wa Simba kwa kupachika goli la sita
Usultani ulikuwa pwani ya afrika mashariki
Ukweli usiopingika kuwa Tanzania inafanya vizuri sana katika kuhakikisha utalii unakuwa endelevu
Watu waliamini Pep atabaki nyumbani Barcelona
Tukio hili huwavutia sana wapigaji picha za sinema
Mfugale ni moja ya waandisi wakongwe nchini waliotoa mchango mkubwa katika sekta
Walioweza kufikisha ndege zao zilizobeba mabomu hadi Japani yenyewe
Lugha hiyo pia hutumiwa kama lugha ya kibiashara na watu wengi zaidi.
Ukoo wa Mugumbe ulibadili jina ukaitwa abalenchoka au wala nyoka
Inatumika pamoja na futi na maili.
Kulikuwa na makundi ndani ya timu kuna wakati ilifika wachezaji walikuwa hawafurahii kucheza pamoja
Wakati wa kupambana walikuwa wakiambiana mpare mpare wakimaanisha mpige sana mpige
kutangaza siku tatu za maombolezo na bendera kupepea nusu mlingoti
michuano yote inayochezwa ulimwenguni inalipa
Kulingana na kinga ya mwili maambukizi laki sita na elfu sitini ndio ambayo huripotiwa
"Linapatikana katika eneo la Cambridge, Massachusetts."
Kiwili ni utaratibu ambapo familia au majirani hualikana
Mashtaka kutokana na matumizi ya makisio ya jeshi
udhaifu unapatikana mtu akikosa ushirikiano kabisa
china inanununua wachezaji wanaokaribia kusitaafu
wachambuzi wa soka wanamtaja Messi kama nyota hatari zaidi duniani
tuzo ya mchezaji bora wa michuano ilienda kwa xavi hernandez
Akaona ni sawa Wakristo katika serikali wakilea Kanisa ambalo linajitawala
Asha Rose Mtengeti Migiro aliwahi kuwa naibu katibu mkuu wa umoja wa mataifa
tumaini pekee kwa wamarekani sasa ni chanjo.
Kilele cha kibo ndicho kivutio kikubwa kwa watalii
baada ya kusikia maching guy ndipo wabongo
Halikuwa jambo la kushtua kwani alistahili
tembo ana uwezo mkubwa wa kusikia kupitia masikio yake makubwa
Kesi bado kuja mahakamani.
wakati wakazi wa mikoa mingine kadhaa walisubiri serikali iwajengee shule
Pundamilia ni moja wa wanyama wanaoambatana na nyumbu
Miamba hii iko hatarini kupotea.
Anaongeza bajeti ya jeshi kila mara
Lishe duni ni hali ya mwili kukosa baadhi ya virutubishi vinavyohitajika mwilini
Ugonjwa huu husababishwa na ukosefu wa viini vya protini na wanga mwilini
Siku kabla ya harusi mume ataleta mwisho wa mahari iliyokubaliwa kwa familia ya msichana
Mfumo ambao huwatofautisha wanaume wakubwa katika mifumo ya kimiaka
Wakati wa ukame ni kuanza Aprili hadi Oktoba.
Mkwawa aliwaua watawala wawili waliowahi kukaa na von Prince
Wastani wa milimita elfu moja mia tano
Katiba inarekebishwa kuruhusu mfumo wa vyama vingi
nyota ya samia ilingaa sana kwenye siasa
Kwa kawaida walifika kwa treni.
hayo ndiyo mambo anayopenda jose mourinho
Amesema pia kuharibiwa kwa malisho kuliathiri kuhama kwao miezi miwili iliyopita
Hapo nguvu za upinzani zilipata kipaumbele katika nchi kama vile Hungaria na Uholanzi
mwalimu mkuu alitoka nje kw muda mfupi
pep guardiola alifanya kila kitu kwenye timu yake
Msalaba ni ya aina ya Mt.
Karume alikataa serikali ya Muungano kugusa akiba ya fedha za kigeni ya Zanzibar
Halmashauri ya jiji la Tanga na halmashauri ya wilaya ya Muheza
kwenye kifo cha mama yake.
Hutoa ulinzi wa kisheria kwa zaidi ya asilimia themanini ya Serengeti
Aliwahi kupelekwa Burma Kenya kwa mafunzo maalumu
Dalili za ugonjwa huwa ishara kwa muathiriwa
Mpaka huu unaliunganisha taifa la Tanzania na Zambia
Mkoa wa Mara ulianzishwa tarerhe moja mwezi wa tano
Alikuwa mbunge wa jimbo la Ruangwa tangu mwaka elfu mbili na kumi
Alipata wasaa wa kumueleza mtaalamu huyo leo wakati wa uzinduzi wa daraja hilo
Kikao hiki ambacho hadi leo hii kimekuwa kikitolewa maelezo ya utatanishi
Bhasweji hili ni kundi la pili la wanamila wa kisukuma
Matokeo yake ni hatari mno.
Nyumba nyana ni aina ya ndoa ambayo mwanaume anayeoa ni tahira
Jina lake limetokana na Mto Tana.
Ni nani huyu Luteni Hamoud Hamoud aliyeongoza mauaji
Siku mbili kabla ya wavulana kutahiriwa vichwa vyao hunyolewa
Mama yake aliweka jina jipya kwa kuokoa maisha ya mtoto.
Alijulikana kama Anica the Snuffling.
mji wa bagamoyo upo pembezoni mwa bahari ya hindi kaskazini mwa bahari ya hindi
Katiba haikumruhusu Rais Moi kukimbilia urais kwa muda
Baadhi ya wanafamilia hawakualikwa katika mazishi hayo
ulikuwa mwaka wa mafanikio makubwa sana kwa ronaldo
sifa nzuri mtu hupata baada ya kufa na uko
Baada ya jaribio la Karl Peters la kufanya mkataba na Sultani
Kiongozi huyo alikuwa katikati ya uhasama na uadui wa kujitakia
Katika mwaka wa elfu moja mia nane tisini na nne
Alijitahidi kujenga uhusiano na nchi za nje
Alifariki huko akiwa mzee sana.
Wakati mwingine hufanyika katika manyatta na kuhusisha kutaniana
Anajulikana kwa njia yake ya uwezo wa miguu miwili.
Uso wa juu wa mabawa huwa na rangi kahawia pamoja na madoa meupe zaidi.
Mchango wa dawa za mitishamba kwa watoto na watu wazima ulisaidia sana
utawala wa kikoloni afrika ulianzishwa na waarabu
Kilele cha kwanza katika mlima huu kimepewa jina la muasisi wa taifa letu
Idadi ya wasemaji nchini Mali haijulikani.
kimataifa wa ujerumani mats hummels naye akajiunga na pep guardiola
Kama huduma hiyo haipo basi utaratibu mwingine uandaliwe
Kuogelea kwake sio kikwazo na akimbiaapo huaweza kukatisha katika maji
Walikufa katika kipindi hicho cha njaa gani
Ndiyo asili ya sikukuu ya Krismasi.
pia baadhi ya kina mama huwapa watoto vyakula tofauti ili wasiweze kusumbua
Waligundua kuwa kiwango fulani cha magma kilikuwa mita mia nne
Hayana umbo maalum.
Ni changamoto kubwa kupata fursa za ajira katika sekta za viwanda
Kipo chini ya Wizara ya Uvuvi Sio Utalii na Maliasili
Pasi zinapopigwa ndiyo burudani kwa mashabiki
nchi ya afrika kusini wakawa wenyeji wa michuano ya kombe la dunia
blob ni rafiki wa watoto wadogo chini ya miaka kumi
mbuni ana uwezo wa kipekee ndani yake
Unaweza kuona kundi la tembo zaidi ya mia tano kwa mara moja
Matambiko hayo hufanyika katika maeneo kama mtoni
Harusi inaanza na baraka kutoka kwa mzee wa kabila hilo
Ziwa Viktoria linapatikanankaskazini Magharibi mwa Tanzania
Ndege ya Merkel yapata hitilafu angani Mamia watumia njia ya mkato katika Marathon China
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu mfiadini.
"Asilia ya mimea hii ni Amerika, Amerika ya Kati na ya Kusini hasa."
Hii ilikuwa koloni la kwanza kupata uhuru katika Afrika ya Magharibi
wimbo wa taifa unawapa watanzania furaha kubwa
Mandhari ya filamu hii ni Dar es Salaam Tanzania.
Wengi waliona nafasi ya kutoka katika utawala wa Kanisa la Katoliki
Nyasi zake ni bandia.
bayern ikaendelea kutwaa makombe ya ndani kila msimu
watu hawa watatu wakicheza pamoja Lakini Messi aliwahi kuchezaji pia na magwiji wengine
maisha ya mwanadamu yanategemea zaidi kujifunza
timu nyingi zilikuwa zinaogopa kucheza mpira
Tangu mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba na kubahatika kupata naye watoto
Zinaongezeka na halmashauri ya wilaya ya Wangingombe na halmashauri ya wilaya ya Makete
Kulikuwa na Shujaa wa kizaramo aliyejulikana kwa jina la Bwana Pazi Kilama
Alipenda kucheza Pamoja na watoto kwani alipenda awape furaha kila siku
Chakula chao ni nyama inayopatikana kwa kuwinda wanyama.
Wakati kijani inaonyesha rasilimali tajiri za kilimo za ardhi
Hiyo ni kwa upande wa baadhi ya madini kwa ardhi ya Afrika
Hifadhi ya Gombe yenye sokwe wanaoishi kama binadamu mkoani Kigoma
Majengo muhimu ya sherehe na utawala yapo katika eneo la katikati ya mji.
Chama cha kisiasa nchini Kenya.
Ni hodari kwa kazi fupi.
Makao makuu ya eneo hilo ni Koun-Fao.
"Mbali na kutenda miujiza mingi, aliacha maandishi mbalimbali."
Mimea kadhaa huota miti mingi hudondosha majani yake
Utamaduni wao yaani mavazi yao ilikuwa ni magome ya miti yaliyojulikana kama mpuzu
Biashara ya bidhaa kama vile gamba za kaa na manyoya
Kuna muda hofu ya wachuna ngozi ilikuwapo kubwa miaka ya tisini
tembo jike anabeba mimba kwa miezi ishirini na nne
kuna mkakati wa kufunga vifaa vya kisasa vya kudhibiti uhalifu na zikiwamo kamera
Sauti hizi zinaweza kuwa kubwa sana kutegemeana na spishi zao
Hiki ni kipindi cha joto.
Mfano milima ya Drankesberg katika taifa la Afrika Kusini
iddi amini alifukuza watu wote wenye asili ya kihindi
vivutio vina faida kubwa sana ndani ya nchi yetu
kuna miti mingi inayotumika kutengeneza thamani za asili
Sheria nambari tatu ya vyama vya wafanyakazi
Baadhi ya sifa hizo kuna mahali na mwendo.
Ulaji unaozidi kiwango husababisha virutubishi kuzidi mwilini na kujikusanya katika sehemu mbalimbali za mwili
Chama kilichokuwa kinapendelea mfumo wa utawala wa nchi za Magharibi
Kanuni zote hazikuhusu wageni au wale wasiotazamiwa kuwa raia.
walio na ugonjwa wa korona kwa kawaida wataonyesha dalili
Mama aliye na maambukizi ya homa ya ini B kumuambukiza mtoto wakati wa kujifungua
Madini hayo ambayo ni ya kipekee kwa Tanzania hayapatikani sehemu yeyote duniani
Bahati mbaya watoto wa kike walikuwa hawapewi kipaumbele katika ugawanaji wa ardhi
Ukeketaji nchini Kenya unatekelezwa kwa asilimia thelathini na nane
Lava au ujiuji ule unapolipuka hutoka kwa hewa
ziwa kindai ni moja Kati ya maziwa madogo yanayopatikana tanzania
kaa ukijua safari yako inaweza isifanikiwe kwa namna moja au nyingine
Kabla ya kujiunga na siasa alifundisha kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.
Nyumba za kulala wageni katika mji wa Karatu zinapatikana
wanaishi bila kujua hatima yao ni lini
Kwenye nchi kavu imepakana na Marekani bara na jimbo la Alaska.
Ipo Katavi na Kigoma bila kuisahau Kilimanjaro na Lindi
Wakati huo ambao tayari alikuwa na mgogoro na Uganda
kiongozi anayekumbukwa na waafrika wengi kwa sababu alijitoa maisha yake yote
Ilikuwa ni katika eneo la Dungunyi katika tarafa ya Ikungi
Uso wao ni kijivu zaidi kuliko mweusi.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kisamba-Leko iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Mmoja wa Waafrika wawili wa cheo cha juu katika jeshi la wakoloni
Anaheshimiwa kati ya watakatifu wafiadini wanaojulikana zaidi kama mashahidi Wakristo wa Afrika ya Kaskazini.
Watu wakaingia katika shughuli za uzalishaji mali
Makabila hayo yamesambaa kijiografia kuzunguka mlima Kilimanjaro kuanzia mashariki Tarakea na Rombo
Lakini wageni waliweza kupata baadhi ya maeneo
Anaoa mke wake au mke wa pili wao wakiita okohareka
Maji na barabara za vijijini zikiimarishwa kwa kiasi kikubwa sana
kama ilivyoonekana upande wa nchi za Mashariki
wageni wengi wanavutiwa na mazingira ya tanzania
mwaka elfu moja mia tisa themanini na saba huko Rosario
Ni mji mkubwa wa nane nchini Uhindi.
Pia ni msitu ambao una wanyama wengi zaidi ya misitu mingine duniani.
Alisoma shule ya msingi nchini Iran akaendelea na masomo ya sekondari kule Uingereza.
Unaweza ukazidharau karanga lakini zina faida nyingi mwilini
Tofauti hii huwa kubwa zaidi kadri mtazamaji yupo karibu na ncha za Dunia.
Kuna barabara no.
wa kikoloni Karume aliita simba jina lenye utamaduni wa kiafrika
Ikiongozwa na kiongozi wake Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Nyota za Meza ni chache na dhaifu sana.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Malaysia.
Hawa walihodhi mashamba ngombe na waliheshimiwa kama viongozi wa kikabila
Kutokana na umahiri wake wa kuchambua vifungu vya Biblia
milima ya uluguru ni sura ya mkoa wa morogoro
kunanjia madhubuti za kujikinga na janga hili la korona
"Mpenzi mkubwa wa kusoma vitabu, haswa vitabu vya siasa, uongozi na uchumi."
Katika Kusini mwa Ulaya Waustria walifaulu kwa shida kubwa
Alisoma elimu ya sekondari ya kiwango cha kawaida katika Seminari ya Katoke huko Biharamulo
"Zaidi sana haiwezi kusema lolote juu ya Mungu, kwa sababu si wa ulimwengu huu."
Nyerere alikuwa kiungo muhimu katika muungano wa Tanganyika na Zanzibari
Hapo wastani unaweza kuonyesha ya kwamba jamii kwa jumla imeendelea kuongeza mapato.
Wahusika wengine katika mfululizo pia hutumia lugha mbalimbali kuelezea maneno yao.
alikuwa na nguvu sana kiasi kwamba Nyerere na wenzake
Urembo huchukuwa hatua.
Upo ushahidi wa kutosha kuhusu Wapare walivyotumia mfumo huu
Maharage ni mazuri kwasababu yana faida nyingi mwilini ikiwemo kushusha shinikizo la damu
Siasa ni kitu kigumu kwa mtu ambaye si mwanasiasa na hakupenda kuingia kwenye siasa
Ikumbukwe kuwa Wajerumani wakaifanya Bagamoyo kuwa makao yao makuu ya utawala Afrika
mto ruvu unapokea maji kutoka milima ya uluguru na kuyapeleka bahari ya hindi
Hapa alipata pia nafasi ya kusoma mengi katika maktaba mashuhuri ya Aleksandria.
michael platin alistahili tuzo kwa mambo aliyofunga
"Mbali na nyanya, mboga chache hukua katika eneo."
Mfano wa bidhaa zilizofanyiwa mabadilishano ni kama vile
na kuzipa uzito wa hali ya juu habari za
Mbeya inapakana na maziwa mawili makubwa Ziwa Nyasa na Ziwa Rukwa
Gobori na mikuki ya Wahehe hazikuweza kushindana na mabomu za Wajerumani
Ni tawi kubwa la kundi la lugha za Kichina-Kitibet.
asili ya kabila hili ni kandokando ya ziwa mkoe
Roma ilianza kama muungano wa vijiji vidogo vyenye wakazi mia kadhaa.
Kwa upande wa siasa wapo pia Wapare ambao wamepiga hatua kubwa
Kiongozi huyo alikuwa akimpa dawa za kinga
Wakati tukielezwa kuwa meli ilikuwa na uwezo wa kubeba abiria mia nne na thelathini
Umahiri wa Sir Alex Ferguson haukumfanya amalize msimu bila kufungwa
"Maana asili ya jina ni ""koloni""."
Rais huyo mteule mwenye umri wa miaka sitini na moja aliapishwa rasmi
Januari ishirini na moja vikosi vya Tanzania vilivuka mpaka wa Uganda
Baba mimi ni Kijana wako mkubwa Santeu
"Jina la nchi lina asili ya Kireno na linamaanisha ""Mlima wa Simba""."
Hatua ya kwanza ya kutambua ugonjwa huu ni kuchunguzwa na daktari
Jengo la kwanza linaweza kuitwa soko kubwa na jengo la pili soko dogo.
Na vile eneo hili la Ngorongoro halipo chini ya shirika la hifadhi za taifa
Licha ya Lumumba kuwa jela katika kipindi hicho Chama chake kilifanikiwa
Kuna minyoo-bapa ambao huishi kwa maji au kwa udongo.
Mchambuzi Andy Gray alisema pep siyo bora
pep alivua koti Kwenye mechi kati ya barcelona na chelsea
Ipo umbali wa Kilomita mia moja kaskazini Magharibi mwa Dar es Salaam
Lakini aina nyingine za kukutana kimapenzi kama kwa kutumia midomo zinaweza kusambaza magonjwa
raisi kikwete alimpandikiza mwanae kuwa mwanasiasa
viumbe wengi wa kushangaza walitokea ndani ya miaka thelathini
Mifumo linganifu ya kiuchumi hutafiti utendakazi na tabia ya chumi
Eliakim Maswi na wajumbe wa Bodi ya Wakurugenzi ya nishati ya umeme
Majengo ambayo sasa yamebaki kama magofu
Utambuzi hufanyika kwa kuchukua sampuli kutoka kwa mgonjwa
Twiga ndiye mnyama mrefu kuliko wanyama wote
jose mourinho aliwahi kusema kufungwa hakuondoi ubora wa mechi
Kufanya hivyo si kutenda haki katika dhana ya maendeleo Profesa Tibaijuka alisema
kuna nyakati matajiri wanakosa pesa za kununua wachezaji nyota
Kwanza ni fursa kwa wakulima wa mazao mbalimbali
Hata kabla ya kuanza kwa ukoloni hawa watu tayari walikuwa wakiishi pamoja
Neno kileme kwa kichaga linamaanisha kinachoshinda
Anapewa kirungu Orikna ambacho kimekuwa cheusi kwa kupakwa tope
Pamoja na mama yake wakakubaliana Olonana amsaliti Santeu
Hii yote inatokana na uchapakazi wake na upendo aliouonyesha kwa watu wake
Sheria ya vyama vya wafanyakazi vya Zanzibar ilipitishwa
Ni mji mkubwa wa pekee nchini.
Kwa sasa inatumiwa zaidi mpira wa miguu na unaweza pia kutumika katika riadha.
"Kuna njia nyingi za kufanya hivi, lakini mchakato kamili kwa kawaida huitwa ""kushikilia uchaguzi""."
Alianza kuchora picha katika makanisa ya miji mbalimbali ya Italia.
Miongoni mwa wananchi ulitazamwa kama uasi na watu wengi walikamatwa
Nzi huchangia kueneza ugonjwa wa kipindupindu kwa tabia yake za kutua kwenye uchafu
Mchangamano wa pamoja na bakteria nyingine nne zinazosababisha kifua kikuu
Rangi nyeupe ina tabia ya kuakisi mwanga rangi nyingine zina tabia ya kusharabu mwanga
Huku taifa la Urusi lilikuwa na mkataba wa usaidizi na Serbia
Ipo umbali wa kilomita mbili kusini magharibi kutoka katikati ya jiji la Mwanza
Huenda wakawa wengi sana kama milioni.
Mama wajawazito katika maeneo yenye malaria kwa wingi
Anatazamwa na watu wengi kama gaidi aliyesababisha vifo
Ingawa Mauritania ilifanya utumwa kuwa kosa la jinai mwaka elfu mbili na saba
Tena ndiye wa kwanza kutangazwa na Papa.
Hivyo huchukua mifugo kutoka makabila mengine ni suala la kudai ni haki yao
"Asili ya jina ""Kilimanjaro"" haijulikani kikamilifu."
mfugale alikuwa habari ya mjini katika ufunguzi wa daraja la mfugale
Baba yake alikuwa mwalimu wa watoto wenye matatizo ya kusikia na kuongea.
Anasema ni ya pili kuanzishwa baada ya Hifadhi ya Taifa ya Serengeti
unaweza usijuie einstein aliwaza nini kuhusu thamani
Familia hii ina spishi mbili tu.
Kutoka Voi kupitia njia ya Manyani na kutoka Mombasa
watu wameishi kwa maelfu ya miaka iliyopita lakini watu hao wamekuja kuonekana
Aliruhusu upanuzi wa vyama vya kisiasa kuanzia tarehe kumi na moja
"Olumide alihudhuria Chuo cha King, Lagos na Chuo Kikuu cha Lagos."
Hakuna mifano mingine wa miundombinu hiyo katika sehemu nyingine za Dunia kwa wakati ule.
Wazaramo walikuwa na desturi za pekee tofauti na wakazi wengine ya pwani
uwanja ambao pep guardiola aliutumia akiwa ujerumani
Eneo la hifadhi ya Ngorongoro liliwahi kuwa sehemu ya Serengeti hadi kutengwa kama hifadhi
hfadhi ya ziwa manyara ina ukubwa wa kilomita mia sita arobaini na nane
Baada ya kufika kwenye tukio vijana waliingizwa kwenye chemba
Alikuwa mwenyekiti wa kamati ya mambo ya nje ya bunge la Afrika Kusini.
Baada ya jengo hilo yalifuatia majengo mengine ikiwemo Ikulu ya Husuni Kubwa
Wanyamwezi asili kabisa ni wachache na wanachukua wilaya ya Sikonge na Mirambo
kila mtu amekuwa akisimulia anavyojua ama alivyosimuliwa
Hayati Friedrich Stenger ambae alikuwa padre wa kikatoliki aliyeishi nchini Zambia
Taarifa ya kwanza ya kimaandishi inapatikana katika kitabu cha Periplus ya Bahari ya Eritrea
Kuzama wakati ule mwezi wa Novemba kulikuwa ishara ya kulima mashamba kabla ya baridi.
samaki aina ya pomboo wanaweza kuogelea pamoja na watalii
kwa kupata mazingira na maeneo mazuri ya kibiashara
Kupitia kazi za kusaidiana maisha ya familia nyingi za Wapare ziliokolewa na majanga
Ipo pia rangi ya bluu na njano zikikamilisha rangi nne
Lazima watu wapimwe ugonjwa na wapate chanjo ya bacillus utulivu
kijungu hicho kupokea maji na kuyaingiza ndani ya shimo bila kuyapitisha juu ya mlima
Kuna kilele kama Shira upande wa magharibi kikiwa ambacho pia ni kirefu
achilia mbali wale waliothubutu kukatisha maisha ya yao eti kisa mapenzi
Waliunda maumbo na kukwangua ndani ya viungu kwa magamba ya konokono.
Mlima Lisenga na Milima ya Loilenok upo pia Mlima Loiwilokwin
Kulingana na historia simulizi yao wenyewe asili ya Wamasai ni kwenye bonde la Nile
vituo vya afya na zahanati havikuwepo
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Nigeria.
silaha zinazoonekana kwenye nembo ya taifa zinatumika kujenga taifa
Visiwa vya Unguja na Pemba vilikuwa chini ya Omani
pango hilo limebeba historia ya shujaa wa kabila la wahehe
Alijulikana kwa kutetea mafundisho ya Mapapa.
timu ya taifa ya ghana ilibeba kikombe kwa mara ya kwanza kwenye historia yao
Yametawaliwa zaidi na pesa na kuyafanya yaonekane sawa na mchezo wa kamali
Kabla ya ukoloni wa Kiingereza eneo lilikuwa chini ya usultani wa Zanzibar.
Nchi za kigeni ndizo zimekuwa kama nyumbani kwa Wayahudi wengi wa Dunia.
Mtaalamu wa matambiko humuuwana akafariki mida hiyohiyo huko aliko
za makabila yake kwa kusema mila na tamaduni
madini ya dhahabu na almasi yanapatikana kwa wingi nchini tanzania
urusi vilivyokuwa Afghanstani Osama alianzisha kundi la
Uganda inamiliki sehemu ya ziwa la Viktoria Nyanza ikipakana huko na Kenya na Tanzania
Kwenye eneo la misheni yao walianzisha kijiji cha watumwa
Uso na miguu ina manyoya mafupi meusi.
za binaadamu kwa wote
Rais anayemiliki pesa nyingi duniani ni Obama
Maadhimisho ya uhuru wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo yalifanyika
Wadudu hawa wana mwili kwa muundo wa msingi.
kukua vizuri zaidi sababu maziwa ya mama
Mto Karanga unapita katika nchi hii.
Mji mkuu ni Kayanza.
Wakati wa harakati za kupigania Uhuru
Ni mnyama mpole lakini akichokozwa anakuwa mkali na mkia wake ni mrefu
Si rahisi kutaja kikamilifu mpaka baina ya angahewa na anga-nje la Dunia.
china inaongoza kwa wingi wa watu duniani
Ni hivyo katika Makanisa ya mashariki na ya magharibi vilevile.
Waarabu wenyewe waliwahi kupokea majina mengi ya nyota kutoka kwa Wagiriki wa Kale.
sheria za ugonjwa zilitaka kila mtu kukaa nyumbani kwake
Ni mji muhimu wa viwanda na biashara.
Mwaka elfu mbili na sita hadi elfu mbili na saba
Karume hakuishia hapo tu ataendele kukumbukwa kwa kuwela mkakati kwa wananchi
Msimamo ni ile hali ya mwandishi kuamua kufuata na kushikilia jambo fulani.
Aman Abeid Krume alichaguliwa mara ya pili
Omba Mungu akuunganishe na watu husika
Hivyo uwepo wa watalii kuja kuona aina hii ya madini huipa fedha za kigeni
Umuhimu wa uyeyushaji chuma katika eneo la Ubena linadhihirishwa na kupatikana kwa wingi
Jina rasmi ya nchi ni Jamhuri ya Kiislamu ya Iran au Uajemi.
Kuna mwekezaji alipewa fursa ya kuanzisha na kuendesha kambi pembezoni mwa kisiwa
Kutoka Afrika kusini Miriam Makeba alikuwepo
liverpool ilitwaa kombe la ulaya kwa mara ya kwanza
Wengi hawaijui historia ya Mkude lakini gazeti la Msimbazi limefanikisha kuipata
Vilio vilikithiri katika mji wa katari
Tunapozungumzia mkoa wa Tanga tunazungumzia Wazigua ambao waligawanyika katika makundi yake
ujenzi wa miundombinu za serikali na kutoa misaada
nguli wa mchezo wa soka zinedine zidane alitundika daruga
Upande wa Mashariki na Magharibi kuna ukanda wa bonde la Ufa na misitu mkubwa
Kutoka kabila ya kishujaa ya Kikongo na kundi hili
Zamani sarafu ilikuwa umbo la kawaida ya pesa.
tanzania inaendelea kunufaika kupitia kodi za bandari
kwenye kiwanda cha meli cha Harland and Wolff
Mkakati mwingine ni kutaka juhudi zaidi ziongezwe za kuweka na kudumisha mawasiliano
"Spishi nyingine hula mbegu hasa, nyingine hula wadudu hasa."
wanataka kutalii mida ya nje ya muda wa kazi
Katika miaka iliyofuata Castro alionekana mtulivu
Kutokana na kufungwa kwa mipaka yote uchumi ni duni: hakuna ajira.
mwinyi alikuwa mweka hazina msaidizi wa serikali ya zanzibar
Ni mchezaji pekee wa kufikia magoli thelathini ya ligi katika misimu sita mfululizo
Limejengwa kwa ustadi mzuri sana na ni lenye Kupendeza kwa mwonekano
Hivyo ni mji pekee duniani uliopo katika mabara mawili.
Wahadzabe wana maeneo manne ya makazi kame kusini mwa Ziwa Eyasi
Chama Cha mapinduzi pia kimeingia katika daftari la vyama vilivyowapa wanawake sauti
"Mnururisho uliendelea kuua watu katika siku, wiki na miezi iliyofuata."
Miaka iliyofuata kukawepo fujo na machafuko kutoka kwa Waafrika
Wazee husubiri hadi kuwe na wavulana wengi wa kutosha kuzingatiwa kama wanaume madhubuti
alisisitiza kuwa sokoine azikwe bila kuchelwa
Hupatikana kwa wingi ambapo hustawi wa hifadhi hii unategemea mto ruaha
Kabla ya hapo alijiunga na Utawa wa Tatu wa Mt.
ngorongoro ni hifadhi maarufu sana africa na duniani kote
Karibu kila aliyepata fursa ya kuzungumza alimtaja na kumshukuru kwa kazi yake
kwa dora za kimarikani na Euro ambapo mapato ya utalii yalifikia
Mara nyingi Wagonde wapo upande wa kusini wa mto Songwe nchini Malawi
Wamaasai ni jamii ya nilotiki ambao asili yao ni Kusini mwa Sudani
"Mazao ya soko ni kahawa, asali na miwa."
Kwenye mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane
Wakati inaanza kupaa kikosi cha kwanza cha Tanzania kilikuwa kimeshaukaribia uwanja huo
Ulimwengu hauna mipaka na ni wa milele.
mnyenyekevu na akipata mitihani umshukuru mola wake
Baadhi ya biashara ziko chini ya sheria zinazoendelea kuundwa.
safari za kila siku zinachangia mapato ya serikali
Visiwa ambavyo vinapambwa na vivutio mbalimbali
Wakazi wengi ni wakulima wadogowadogo na wakarimu sana
mashabiki wa manchester united wanatamani pep afanye kazi united
Mabonde ya ufa makubwa kabisa yapo chini ya maji kwenye misingi ya bahari.
Hii inatokea zaidi upande wa kusini kuliko upande wa kaskazini
Hata hivyo mtoto wa Kiluguru huitwa jina la ukoo wa baba yake
kocha wa timu ya taifa ya Italia miaka ya elfu moja mia tisa thelathini
Wafanyakazi wake wengi ni waandishi na watafiti.
Mkia ni mfupi hadi mfupi sana na hujumuisha manyoya kumi na mawili.
Anaheshimiwa kama mtakatifu na msimamizi wa walimu.
uchongaji wa mapambo mbalimbali ya urembo hufanyika usambara
Method Mwanjale ni mfano mwingine ingawa yeye aliwahi kutamba katika kikosi cha Zimbabwe
Hupewa ya tatu ambayo nayo ikigoma ni dalili kuwa hafai kuwa chifu
jose mourinho aliwahi kufukuzwa chelsea mara mbili
Ni kitovu cha eneo la mashamba ya chai.
Alikuwa amechoka na mgawanyiko ndani ya taifa la Zimbabwe
sugua uso wako baada ya dakika kumi na tano
hadi sasa Pep amepoteza fainali mbili
Ndiyo baadhi ya mitaa maarufu inayouza bidhaa za kila aina
bara la Afrika halikuwahi kuandaa fainali za kombe la dunia
Serikali iliendeleza mfumo wa kiutawala ngazi ya Serikali Kuu na Serikali za Mitaa
celtic waliutafuta mpira kwa tochi
pep anasajili kulingana na uhitaji aliyonao
Wao wanaathirika zaidi na aina mbalimbali za utaratibu wa kuimarisha kimataifa
mfungaji bora wa michuano alikuwa ni raia wa uswisi
ghana ilikubali kipigo cha bao moja kutoka congo kinshasa
hapo akajenga chuki dhidi ya Bibi Titi na
Husukwa kwa kupisha kuzuia mwanga na maji
Timu ya taifa Italia ilifanikiwa kushinda fainali za kombe la dunia mara mbili mfululizo
Mwenyezimungu alimfanya Ibrahim kuwa mwandani wake Kama mitume wanne
Sklerosisi ya sehemu nyingi pia hutokea sana kwa baadhi ya jamii kuliko zingine.
Alitumikia taifa hadi elfu mbili na tano alipochaguliwa tena na kuteuliwa upya kama waziri
kama dunia inavyotupeleka Usingizi ninaouandika hapa
Huyo ni binadamu kama sisi katika yote isipokuwa dhambi.
Ufugaji ni muhimu.
Katika Afrika ya Mashariki na Kusini mwa bara la Afrika
Mwenyekiti wa kwanza wa kijiji hicho alijulikana kama mzee Abdallah Said.
"Baada ya kutoa wimbo, maneno yalikuwa mengi sana mtandaoni."
Ambako ni mawio ya jua kila siku
Mbali na siasa ambayo watu wengi ndiyo wanamfahamu lakini alikuwa ni mwanamichezo mahiri
Alijiunga na chuo cha mseto nchini India
taarifa hiyo iirekodiwa na kutolewa na shirika la kuwahudumia wakimbizi
Hifadhi ya Taifa ya Tarangire inapatikana Tanzania
historia yake inawavutia watu wengi kufanya utafiti
inamsukuma nyota wa Dallas Cowboys Dak Prescott
Nyabire ni mmoja wa kabila la Kakwa ambalo lilibadili dini kutoka Ukatoliki
"Hivi sasa yuko Dar Es Salaam, Tanzania."
Hiyo ndiyo serikali inayojali wananchi wake
alicheza soka la hali ya Juu Ulaya
Karume alishinikiza kwa Nyerere wapewe kazi Tanzania Bara aweze kupumua
Mtwa Maliga naye akazaa watoto watano wa kiume ambao ni kitova Mudegela Mgayavanyi mkini
Abeid Aman Karume Kiongozi mkuu wa chama cha Zanzibar
Ina maua ya aina aina.
"Pamoja na hayo, uandishi wa wimbo ulikuwa wa kipekee sana."
dume mmoja anapanda majike kati ya mawili hadi saba
Asili ya lugha hii ina mkanganyo kidogo
Bwana Karume alikwenda nchini Ghana kuhudhuria sherehe za uhuru wa taifa hilo
Ikauzwa mwaka wa elfu moja mia tisa na sita
"Inahusu suala zima la uchumi au biashara, teknolojia, siasa na utamaduni vilevile."
barcelona ina makombe matano ya ulaya
Ukianzia katika mwambao wa Cape Town nchini Afrika kusini
Ana mamlaka na maisha yako ya baadae
Wakimbizi waliishi Karagwe na kuoana au kuzaliana na wenyeji wao
Ili tuweze kufanya biashara ndani ya nchi na nje ya nchi
Mamlaka haya yapo mjini Dar es Salaam.
yohane alidumu katika upapa kwa muda mrefu kuliko viongozi wengine wote waliowahi
Afisa Mwingereza wa jeshi la kikoloni la mfalme wa Afrika
Ziwa hili lina upana wa kilomita za mraba kwa eneo lote linalopatikana maji
Wanasemekana ndio kabila lenye sherehe nyingi kuliko yote ukanda huu wa Afrika mashariki
timu ya taifa ya brazil haikufua dafu kwa argentina
barcelona iliwahi kufungwa kwenye uwanja nyumbani
Amin alikimbia kukaa ugenini Libya na baadaye Saudia
walijulikana tabia zao kulingana na majina ya koo zao
Yanapotokea humfanya muathirika kuwa na aibu kuelezea kwenda hospitali ili kupata tiba
"Mwaka uliofuata, aliigiza kama mwanafunzi Djamila kwenye ""Reviravolta""."
Mwaka wa elfu moj mia tisa arobaini na tano ilikuwa ndio mwisho wa vita
Kassim Majaliwa alizaliwa tarehe ishirini na mbili Disemba elfu moja mia tisa sitini
"Lengo lake lilikuwa kuendeleza matengenezo ya Kiprotestanti, lakini pia kudumisha umoja huo."
Eneo la Ziwa la Tana ni kitovu cha kihistoria cha Ethiopia ya Kikristo.
Zipo zile ndogondogo ambazo ni nyingi sana
Uliojengwa karne ya kumi na moja kwa matumbawe ya baharini kutoka pwani
forodhani ni eneo zuri kwa watalii kujifunza vyakula vya asili ya zanzibar
Baada ya kukua huweza kuuzwa.
Kupumua kupitia ngozi husaidia hasa chini ya maji.
Inabidi ujihami na ukumbuke kwamba hakuna faida kuharakisha
Hupenda kutembelea hifadhi hii na kujionea maajabu yake
Rais Mstaafu wa Awamu ya Tatu ni Benjamini William Mkapa
Ni siku ya kumkumbuka mpigania uhuru wa Afrika
Wamasai ndio walipokea ngâombe wote ambao wapo mpaka sasa hapa duniani
Ambapo wamehamia huko kwa ajili ya kufuata kilimo na malisho ya mifugo
Mwaka elfu mbili na moja hadi elfu mbili na mbili
Sasa aliweza kucheza katika mashindano yote
unaweza kukaa nyumbani kama hauna mahali pakwenda
ingawa kuna rangi nyingine ni blue Rangi
"Kama ilivyo kwa wanyama wengi, punda milia jike hukua haraka kuliko punda milia dume."
Kumdhuru mtu au watu waliotenda makosa na kuyakana
Katika mila za wangoni vijana wa kiume wakikua kufikia umri wa kuoa walioa
Huwa husaidiana wakati wa sherehe au matatizo
zanzibar ni kisiwa cha maajabu chenye msururu mkubwa wa watalii
chama cha mapinduzi kiliendelea kukaa madarakani kwa awamu ya tano
Kupitia nchi ya Wamasai kwenye chanzo cha mto Nile
Ambayo mara nyingi husababishwa na magonjwa ya muda mfupi kama vile malaria
Mara nyingi nywele hizi ni bandia.
Ilitosha kupandisha hofu wananchi ambao baadhi yao waliamua kuondoka kabisa eneo hilo
Obote alihudhuria mkutano wa Jumuiya ya Madola huko Singapore
Kama vile vifaru weusi na kongoni aina ya Hirola
chama cha wananchi cha profesa lipumba kilikuwa na nguvu
kwa kumhofia kaka yake Ngawonalupembe Hakika kusema sana kunapoteza hamu ya mtu
Tanzania imegawanywa kwa mfumo wa mkoa na wilaya
Baadhi ya maneno yake yalivutia wajerumani waliyomsikiliza
Mbuga hizi zinapatikana katika taifa la Kenya
Nyerere alikuwa Waziri Kiongozi na kuiongoza nchi hiyo kwenye uhuru wake
Pia mtoto akishazaliwa hukaa ndani na baada ya siku arobaini hutolewa nje
Kuna aina nyingi za upepo.
wasandawe wanatengeneza mishale upinde na mikuki ya asili
Hii ni sehemu ya tatu katika insha.
Waziri mkuu alikufa peke yake katika ajali hiyo
Magonjwa mengine ya zinaa yanaweza kusambazwa kwa njia nyingine zaidi ya kujamiiana
Ili mtu afanye kazi kwa weledi ni lazima awe na afya njema
Kulivunja Baraza la wazee wa Muungano wa kitaifa Afrika
Anasema kupungua kwa kina cha ziwa kumesababisha utalii wa mitumbwi kupungua
Mtu yeyote anapofanya mazoezi huwa huimarisha mwili wake
"Hii bendera inatumia rangi nyekundu, nyeusi na kijani."
Kenya na Buganda ikiwemo na Tanganyika zilikabidhiwa kwa Ujerumani
Mwanangu nipo karibu kufariki na ningependa nikuachie madaraka
Zaidi ya kubaki ni masimulizi tu ambayo mengi hutofautina
Tangu kuundwa kwake hadi kuzama kwake ilikuwa na umri wa miaka kumi na saba
Leo uchumi wa Kenya kwa mujibu wa tarakimu za sasa unazidi wa Tanzania
Hivyo ateri ni sehemu ya mfumo wa mzunguko wa damu.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Burkina Faso.
Alisema sauti ya Yesu ilimwambia Mimi ni Yesu nimekuponya hivyo amka unitumikie
Maisha ya Wamasai yanahusika sana na ngombe ambao huwa msingi wa chakula chao
wakati alikuwa mchezaji wa klabu ya Gor Mahia
"Baada ya hapo nikapumzika kabla ya kuanza kucheza kwenye kipindi cha M-net, The Johnsons."
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti ilianzishwa mwaka wa elfu moja mia tisa hamsini
Ambapo hili jina la mkanyageni likawafanya watalii wengi kujua asili ya Mkanyageni
Pep alifanikiwa kwa staili ya mpira wa pasi nyingi
Wakati jeshi la Tanzania likianza mashambulizi ya kuuteka mji wa Entebbe
Oktoba mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane
Mlima Chambolo na Milima ya Changuge ipo pia Milima ya Chasamila
Iko kati ya milima ya Alpi na Bahari ya Mediteranea.
Leo hii kuna wachezaji kote duniani.
Aliwahi kuwa waziri enzi za utawala wa Mwalimu Julius Nyerere
na idara mbalimbalia kuhusu kutembelea vivutio vya
kuitunza amani ya Taifa ili kudhibiti mateso changamoto na vifo visivyo na sababu
Tarafa ishirini na saba Kata mia mia moja tisini na mbili
ndio maana amejizolea umaarufu mkubwa sana
"Huko Brigstock, wanawake wengine walipata leseni za kunywa kwa miezi kadhaa."
Majaribio ya kudhibitiwa yanayopatikana sanasana katika sayansi za kiasili
Watoto pia walikuwa wanampenda sana enzi zake kwani alikuwa ni rafiki mzuri wa watoto
Vikosi vya jeshi la Uganda viliingia Tanzania na kuvamia maeneo ya mpakani
watanzania wengi wanajiuliza maswali mengi yasiyo na majibu
Ilianzishwa chini ya sheria namba tano ya mamlaka za Serikali za Mitaa
umaarufu wa bagamoyo umechangiwa na kuwa na soko kubwa la watumwa
"Mto huo pia unajulikana kama ""mto mama"" huko kaskazini mashariki mwa China."
Spika mstaafu wa Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Hivyo ni bahari kubwa ya pili duniani baada ya Pasifiki.
Asidi amino ni viungo msingi vya kutengeneza protini.
Baadaye waliendelea kuunganisha alama.
Uamuzi wa Bibi Titi kutetea jumuiya ya jamii ya walfare ya Afrika mashariki
Sasa panajulikana kama eneo la magofu ya Kaole kadri ya kilomita tano
Ni mtu mwenye imani ya dini sana.
Moja yake ni Ukumbi wa zamani wa upasuaji katika London.
kuna maeneo makubwa yaliyowekezwa kwa kiasi kikubwa
Nchi ikaanza kupata matatizo makubwa ya kiuchumi
Mashariki mwa Tanzania ipo hifadhi pia ijulikanayo kama Saadani
Mapenduzi yalileta mabadiliko barani Afrika.
kwa jina lake maarufu la Israaiyl ndiye aliyekuwa
Ni uwepo wa viwanda vinavyotengeneza bidhaa zinazotumia malighafi zitokanazo na wayama
Ufugaji wa ng'ombe ni kazi kuu katika eneo hilo.
Baada ya kampuni hiyo kupokea mkataba wa kifalme
Aliona umuhimu wa wataalamu wa Biblia kuwa na neno katika uongozi wa kanisa
Bakhresa anamiliki timu ya mpira wa miguu ijulikanayo kwa jina la klabu
Kuna aina nyingi za ala za muziki.
Mkoa umegawanyika katika kanda tatu kijiografia
Macho yake yakishuhudia wanyama wengine kama Mamba Nguchiro wa makazi ya ardhi
Alikuwa mwenye fikra zenye kujitegemea alifanya maamuzi yake bila woga
serikali ya waafrika ilikubaliana na serikali ya uingereza
Baba yake alikuwa mwanasiasa mashuhuri wa eneo hilo na mfanyabiashara.
Bila kusahau Wakwere wanafuata mfumo jike yaani ukoo wa mama
"Ibada yake iliongezeka sana katika nasaba ya V, wakati alikuwa mungu wa serikali."
Harakati za kudai uhuru zilianza kuonekana katika miaka ya Elfu moja na mia tisa
tuspokuwa makini tunaweza kupoteza maisha yetu
Mataifa yaliyoendelea yanatumia akili nyingi kulinda maslahi ya uchumi wao usianguke
utalii hufaidisha pande zote Wewe kama mtalii unapotembelea
Wasukuma na wabena wamejaaliwa moyo wa kufanya kazi
Aina ya pili ni mafuta yanapatikana katika kiini cha tunda.
Na hata alipochaguliwa tena kurudi madarakani kwa rais Mgufuli
hakuna samaki yeyote anayeishi ziwa ngosi
nchini tanzania hakuna ubaguzi wa rangi wala dini au kabila
Pia ndege na milima pamoja na vitu vingine
Wachambuzi wa soka wanamkosea Zinedine Zidane
Maji matakatifu ni eneo la kihistoria ambalo hupatikana jamii ya Wazinza
Kama hupendi nyoka basi usikanyage kabisa kwenye mto naili
Hapa alishiriki katika jitihada za kubuni mavazi ya kitaifa ya Tanganyika.
wamasai wamekuwa wakiaminiwa na wengi kwa sababu ya ulinzi
Hapo kale Wapare pia waliweza kutengeneza au kuifunga mvua
Alitangaza kustaafu mwezi Mei mwaka elfu mbili na kumi na tatu
tumia bidhaa za nywele zinaendana na nywele zako
Alikuwa anaibeba vipi Zimbabwe
Na hivyo mtu mwenye kisukari eti asitumie kabisa sukari
Bendi hii ilikuwa tishio katika mtindo huo.
Inatumika hasa kwa matumizi ya utafiti badala ya mazoezi ya kliniki.
Mwanzilishi wa dhehebu la Waprotestant duniani akitengana na Kanisa katoliki
Kwa hivyo wanyama hawa wana aina ya kiunzi cha nje.
Kwa kifupi tu Njozi ni tukio lolote la ndoto inaweza kuwa nzuri au mbaya
"Alifundisha juu ya astronomia, hisabati na falsafa."
Yani kile kilichotumika ni kidogo sana kuliko akiba iliyopo
Kwa jumla zilitembelewa na mabaharia kutoka nchi za mbali
Kisha alikuwa maarufu kwa nasaba.
"Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu mfiadini."
Huu ni mji wa pili kwa ukubwa katika orodha ya miji ya Uturuki.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Dr. Dre.
Sehemu ya Bonde la ufa kama Bonde la Oltupai zamani ilijulikana kama Olduvai Gorge
Mwitikio kwa uchezaji ulikuwa mzuri.
Wakavuka bahari na kuajiri wapagazi waliozibeba
Kutokana na tabia ya nchi wakazi wengi huishi katika jumuiya za kikabila.
kwashakoo ni ugonjwa utokanao na ukosefu wa viini vya protini mwilini
Vilevile muonekano wa Kisiwa cha Saanane uwapo jijini Mwanza ni kivutio kingine kikubwa
mfungaji bora wa michuano ya duniani ya alikuwa mrusi
Ni nyumba iliyo na vyumba kumi na Mbili tu na yenye bustani nzuri
Meyer alifika kwenye kilele cha Kibo
pia wanyakyusa Wanaamini kabila lao ni bora kuliko makabila yote Tanzania
"Imepakana na Guinea ya Ikweta, Kamerun, Jamhuri ya Kongo na Ghuba ya Guinea."
"Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Toba."
historia ya Wabena haitoi jibu sahihi juu ya jina la kabila
Ambayo ilitathminiwa kama kiwango cha olimpiki
Hupambana na magaidi wa Al Shabab ambao kwao Uganda ni kikwazo
Ugonjwa wa malaria uliongezeka kwa asilimia arobaini na tano
Inaelezwa mwaka elfu moja mia nane sitini na sita Kayuni alipata bahati ya kuzaliwa
Aliyekuwa shekhe tangu kipindi cha ukoloni na mama Time Seif Haji
Majira ya mvua ni kati ya Mei na Septemba.
Wakaonyesha pembejeo za kisasa za kilimo pamoja na kufundishwa namna ya kutumia
mgombea wao alikuwa ni marehemu anna mghwira
Kuna baadhi ya makabila bado wanafuata mila na desturi zao
Ushindi wa kwanza kwa Halmashauri za Mkoa wa Dodoma
"Kuna pia Hifadhi ya wanyama katika eneo hilo, Hifadhi ya Taifa ya Samburu."
Oktoba karibu wanyama wanaokula majani milioni mbili husafiri
Utafiti wa awali wa viumbe hawa unahusishwa na Mary Leakey na Louis Leakey
Alisoma katika chuo kikuu cha Dayatar Nairobi Kenya
"Hata hivyo, kuna dalili chache au hakuna kabisa kwa ujumla."
Uholanzi karne za nyuma ilikuwa na Afrika Kusini.
Hofu ya Karume dhidi ya wenzake na kwa nafasi yake ilitia fora
Inaendelea kupima mnururisho uliopo angani na kutuma data duniani.
Hivi sasa shanga za kioo bila urembe zinapendelewa sana na watumiaji
Kutazama nyota vile kulikuwa msaada wa kupanga vipindi vya mwaka na kuunda kalenda.
katika Jeshi la Mwingereza na Jeshi la Uganda
Lugha yao hasa wanaiita Kimbugu cha ndani
Rangi nyeusi inawakilisha rangi ya watu lakini muhimu zaidi ni ugumu
Ukuta wa magharibi wa bonde kuu la ufa
Mwanzoni kabla aliitwa Mugulo na wengine kwa kufupisha wakawa wanamuita gulo
Yapo pia makabila madogo kama vile Wakisi na Wamanda
Dalili zinzonesha kuwa barafu iliwahi kupotea yote mlimani
Ni bahari inayosafirisha mamiilioni ya mizigo kila siku
Hali hiyo iliendelea kwa mda mda mrefu ikafikia wakati Wageni hao
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na sita
Ni pia mwezi mkubwa katika mfumo wa Jua.
Tibaijuka alisisitiza kuwa anaona fahari kufanikisha mchango wa shule yake
Kuna wilaya za Njombe na Ludewa bila kusahau Wangingombe
Mengi yamezungumzwa mengi yamefumbiwa macho juu ya maisha na msimamo wa kisiasa
Wayahudi pia walikuwa na vikundi vya wanamgambo.
Jando na Unyago pia tambiko na uchawi
Baadaye alikua mwigizaji nchini Tanzania.
shughuli kubwa ya kabila la wamasai ni ufugaji
Bila kusahau wilaya ya Kilwa inayokamilisha jumla ya wilaya tano
Bwana wa Wanyama wote wa Dunia na samaki wa Bahari
kusimamia na kutekeleza majukumu ya familia mara baada ya kuanza maisha ya ndoa
Vyanzo vya mawazo kuhusu bidhaa pepe ni nyingi.
Na ni kawaida kuandika kuhusu watu maarufu.
simba iliwachukua miaka miwili kurudisha makali yao katika ligi
miaka ya nyuma wajerumani hawakuwa na Staili ya kupiga pasi nyingi
Yeye ndiye mtu wa zamani zaidi katika anga za juu.
anaondoka kabla ya kufukuzwa na waajiri wake
Biashara zao ni mazao wanayoyalima samaki na bidhaa nyingine za kawaida
Hakikisha unapiga mswaki walau mara mbili kwa siku kila siku
Kipindi hicho madume ndio huonyesha mbwembwe za hatari utasikia milio na kurukaruka
Imeorodheshwa kama kituo cha kimataifa cha bayoanuwai ya mimea
Misitu ya Congo katika ukanda wa Afrika Magharibi
Mmoja wa Wenyeji wa siku nyingi ameniambia
kwa muda mrefu Kenya imevishwa kilemba cha uchumi mkubwa zaidi Afrika Mashariki
milima hiyo inakwenda kuungana na milima ya upare ya mkoani kilimanjaro
Milima ya Munguru na Mlima wa Mwagalangkulu
Kati ya lugha za Uhindi zenye wasemaji wengi ni lugha ya pili.
Ujuzi wa akiolojia ni muhimu sana kwa ajili ya historia ya Afrika.
Ceropalinae fulani hutaga mayai yao kwenye buibui anayokiakia bado.
Jina limetokana na mto Zambezi.
Kumekuwa na hali ya kukubaliana katika ulimwengu wa kitabibu
Mtandao wa mawasiliano ya lununu umeletwa hivi karibuni
Kuna pia maeneo madogo kwa mashamba.
Walio wengi waliishi upande wa Uturuki.
Wakati wageni hulipa Shilingi elfu ishirini na saba
Aliwahi kumwambia waziwazi aliyekuwa rais wa Zimbabwe wakati huo
Wafuaji wa vyuma walikaa maeneo yote yaliyokuwa na uwezekano wa kupata chuma
Twiga dume hutambua twiga jike walio katika kipindi cha joto kwa kuonja ladha
Silaha kubwa za wenyeji wa Afrika zilikuwa ni silaha za jadi
Ni kisiwa kikubwa cha pili duniani baada ya Greenland.
Ni alama ya utambulisho wa taifa lao
Ardhi ambayo hukuza chakula kwa ajili ya ngombe kula
Tungo tata ni tungo ambayo huwa na maana zaidi ya moja.
Nelson Mandela popote alipolazwa Mungu amrehemu Winnie Medikizela Mandela popote
"Hivyo, si jamii wala binafsi ambapo jina makazi kutumika."
Kutembelea hifadhi hii na kujionea maajabau yanayopatikana
Baada ya mapinduzi ya Zanzibar na muungano na Tanganyika uliozaa Tanzania
Hii ina maana kwamba haziwezi kufanya virusi vyote kuondoka mwilini mwa mtu
Waingereza walitumia jeshi la Wahindi kumfukuza Lettow na walihitaji wachukuzi wengi
Pia wako nchini Malawi.
"Mfano: nchini Tanzania mji mkubwa ni Dar es Salaam, ingawa makao makuu ni Dodoma."
Akiwa na miaka kumi na sita tu alikuwa mmoja kati ya wanawake wachache walioaminiwa
Hutumiwa kupika uji na ugali pia unga ulioshikamana
wanamkumbuka kama Mama wa Taifa
Kutumia fikra pana ambazo zinaepusha unyonyaji
Katika maeneo mbalimbali mikoa ya Mwanza na Shinyanga hata Geita pia
Lipo ndani ya hifadhi ambayo ina ndege wengi zaidi ya aina mia nne
Tangu enzi na enzi walipendana na kuthaminiana
Inawezekana waliwapiga picha huko kwao na jambo la kufurahisha sana
Kuna huduma ya mabasi kwenda Dar es Salaam.
uchaguzi wa vyama vingi ni mzuri kwenye demokrasia
Gerard Nyerere ni mtaalamu wa masuala ya teknolojia na biashara
hakukuwa mchezaji kutoka nchi iliyokuwa bingwa aliyechukua tuzo
Ametambulishwa rasmi kama mchezaji halali kwa mkataba wa miaka miwili
Wengine huamini ya kwamba mabadiliko ya hali ya hewa yalikuwa na athira pia.
Alikuwa mtu wa kwanza kuwa mzuri sana katika kuchora kwa njia hii.
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na saba hadi elfu mbili na moja
Alilaumiwa na ndugu wengine kuwa amefanya kitendo cha kibinafsi
maelfu ya wazee kwa vijana walijitokeza kuomboleza kifo chake
Mwaka wa elfu moja mia tisa sitini na tatu
Alizaliwa mjini Frankfurt am Main tarehe moja mwezi wa pili
Makabila mengine ni Wanyambo wanaopatikana katika Wilaya za Karagwe
Wanaahidi zawadi kwa familia ya msichana anakotoka
Corona imeleta madahara mengi mno uliwenguni.
Zawadi Iligawiwa kwa kikosi cha Merkl kilichoongoza mapambano
Kupigwa chanjo tena huwa si lazima.
Pingamizi lao lilidhibitiwa na walowezi chini ya uongozi wa Jehudi Ashmum
benjamini aliwaongoza watanzania katika serikali ya awamu ya tatu
Aliweza kutembelea hifadhi hiyo na kuandika vitabu vinavyoelezea hifadhi hiyo
Dominiko alipopata habari aliamua kufanya toba kama mkaapweke.
Mwili wao una hazina kubwa za mafuta.
Upande wa mashariki ni maji ya ghuba ya Meksiko.
Ili kuepuka gharama baba ataandaliwa chakula kizuri tofauti na chakula walichoandaliwa watoto
Kulikuwepo na taasisi za kienyeji na vikundi rasmi ambavyo vilihusika na biashara ya watumwa
Ni mnyama jamii ya paka pia anaishi katika msitu wa amazon
Alifunga ndoa mwaka elfu mbili na moja
Huchangia pia kupata Saratani ya ini
alitumikia taifa kwa weredi na umakini mkubwa
Pili kushirikiana katika kula kunachochea ushirikiano
raisi kikwete alikuwa mbunge wa jimbo la chalinze
Mweaka wa elfu moja mia nane tisini na moja
Ni mmea ulio karibu na ngano.
nyani wanaopenda kukaa darajani wanaongeza thamani ya utalii rusumo
Kukimbia vita vilivyokuwa vinapiganwa wakati huo
Maeneo ambayo kama hujawahi kutembelea ni vyema ukajitahidi kutafuta nafasi ili kutembelea
This person who are selling things are maching guy
Jumuika nasi na uchangie kwa kujisajili katika mtandao huu kwa kunukuu maoni yako.
bundi waliyopo kwenye msitu wa amani huwezi kuwapata popote duniani
Ziwa hilo lina tabia za pekee.
Ubovu wa barabara hizo umechangia kwa kiasi kikubwa kukwamisha usafirishaji
Jina la Uhindi limetokana na jina la mto.
Kwa kawaida kila jamii huwa na desturi zake.
Mzee wa ukweli na uwazi nenda kapumzike
hakuna mwalimu asiyetaka kuinoa barcelona
Viwango vya maambukizi viko juu katika baadhi ya nchi za Afrika na Asia.
Tembo anategemea sana uwezo wake wa kunusa ili kuweza kutambua mazingira na vitu vinavyomzunguka
Kulikuwa na imani potofu kuhusu mwanamke kuzaa watoto mapacha
Tunaona kwamba jinsi walivyokuwa wakisema maji ndivyo walivyozidi kushambuliwa
Watu kutoka nje hupenda kusikia kutoka kwa wenyeji wa makabila hayo
Tdege waliyobaki kwenye hifadhi wanapatikana kwenye misitu
kangaroo wanarusha mateke kwa miguu yote
Wengine wakawa maaskofu na watakatifu.
Inaonekana ngumu sana na wenyeji wa Lushoto wanashindwa kuijua haraka
Rika la vijana huwa wanawinda na chakula kuliwa na wote
kukosa kombe hakuondoi ubora wa timu mtu
Jina hilo lilibadilishwa na kuwa Kagera
Wilaya ya Tanga inaongozwa na Mkuu wa Wilaya
Yusuf Macho Alicheza Simba kwa miaka miwili na msimu wake wa mwisho
Akaamua kurejea na kuunda jeshi lake ili kupambana na Mwamubambe
Hapo mfalme hana athira kubwa katika siasa.
Tawi ambalo hutafiti mwingiliano wa mbinu baina ya vipengele tekelezi
Wamasai walianza kufanya biashara na Wazungu waliokuwepo karibu na Kenya na Tanzania
Monto alizaa Range miongoni mwa wanae na Range alizaa Magaiwa
Maeneo mengine ya kihistoria ni pamoja na Kilwa Kivinje na Kilwa Masoko
waziri mwalimu amemtaja mama makinda kuwa kioo cha wanawake
na karatasi kukujuza zaidi kuhusu shujaa mkwawa
Zinatokea hasa katika kanda la tropiki la dunia.
Hapa porini walijenga makazi yao na kuishi maisha huru.
Njia za ajira zinazojitokeza miongoni mwa Wamasai ni kilimo
Hati nyingine zinahusu Injili ya Uhai kwa ajili ya waumini wake
manchester united iliingia fainali ya kombe la mabingwa ulaya
Katika miaka iliyofuata alizidi kuandika vitabu vingi juu ya matengenezo
Kuipa heshima bendera yao kutokana na mwenendo mzuri wa taifa hilo
Nitazuru miji mitatu mwezi wa Agosti.
raisi wa sasa wa zanzibar ni hussein alli mwinyi
tanzania ilipendwa sababu ya utajiri wa mali ghafi
Wananchi wengi wakamuona hafai badae akauwawa wengi wakashangilia
vitu vinavyochukuliwa kwa wanyama hawa vinaenda kuuzwa nchi za bara la asia
italia waliwapokea uruguay waliyotwaa kombe la kwanza la dunia
Timu ya mtaani kwake iliyoanzia kucheza barabarani na kupelekea usumbufu mkubwa kwa wapita njia
Hifadhi katika mifuko na tayari kwa kupeleka sokoni kwaajili ya kuuza
"Mwanzoni kabisa jina la Kiholanzi lilikuwa kawaida ""Sankt-Pieterburch""."
Wilaya ya Simanjiro mwaka elfu moja mia tisa tisini na tatu
mamlaka ya hifadhi taifa ilianza rasmi mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Zamadamu alikuwa akiishi kwenye bonde la Ufa
Iwapo utapatwa na dalili hii ya homa za mara kwa mara
Ronaldo alijuanga na Real Madrid kwa dau ambalo alivunja rekodi za uamisho duniani
Kuna pia aina ambazo zinaweza kusababisha magonjwa.
kabla ya magufuli kuwa raisi alikuwa waziri na mbunge
Wabantu kutoka Afrika Magharibi walianza kumiliki Tanzania
Pesa inaweza kumfanya pep kuwa kocha wa simba
Mpango huo ni mdogo kwa ufanisi wake.
"Kwa sababu hii, huchukua picha, kwa mfano za mifupa ndani ya mwili."
Hata hivyo njia kuu ya kuenea kwa Ukimwi ulimwenguni kote
wakati huo akizichezea timu mbalimbali za ligi hiyo ikiwemo Real Madrid na Valencia
mwaka elfu moja mia tisa themanini na nne alijiuzulu
Kupenda samaki kwa wapare kumesababisha watani wao wakuu kuwatania
Akicheza pacha watatu na Etoo na gwiji la ufaransa Thierry Henry
ziwa nyasa lililopo ruvuma linawanufaisha wananchi
rejea kombe la dunia la mwaka elfu moja mia tisa tisini na nane
"Shughuli kubwa za kiuchumi ni uchimbaji wa madini, ufugaji na kilimo."
Mafuta yanayobakia huwekwa katika chombo kwa ajili ya bibi harusi
Katika kuwajibu wanaume ingawa miili yao hukaribiana lakini hawagusani
hifadhi hiyo imetoa ajira kwa vijana wengi wanaofanya kazi ya kuwaongoza watalii
Mtume Paulo aliishi zaidi nje ya eneo la Israeli.
Upo katika sehemu ya kaskazini mashariki ya nchi.
"Rangi ya mbegu zake huwa ni njano, nyeupe lakini kuna pia aina za kahawia."
"Ingawa katika majira ya joto huwa na maji kiasi, huweza kuvutia."
Eneo la kaunti liko upande wa kaskazini na kaskazini-mashariki ya Mombasa.
Uko katika Magharibi ya Kati ya nchi.
Ulimpa ukomavu zaidi kwasababu eneo hilo lina mchanganyiko wa vijana na wazee
Akawa Sultani wa Oman akitawala nchi hiyo bila maeneo ya Afrika ya Mashariki
kiungo wa zamani wa arsenal fabregas alikuwa hatari kwa pasi
Mwaka uleule alifunga ndoa.
Walianzisha makabila mapya na kuchagua viongozi wao.
Wakati huo anayepewa mtoto akinywa supu na maziwa kama mzazi ili kutengeneza maziwa
maanguko ya maji huku makundi kadhaa
Kuzaa moka wa Katavi wakipita maeneo ya kabila la Wapimbwe
Tukienda nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo kuna ziwa Kivu
samia anasema njia yake ya mafanikio siyo rahisi
Huko mkoani Rukwa na baadae walipita maeneo ya mkoa wa Singida
Kujipatia maendeleo vyema tukatumia ipasavyo fursa zilizopo Tanzania
nyerere alisema naombeni muamini kwamba sokoine amefariki
Kimsingi yapo katika obiti thabiti.
Shirika uzoefu utata mkubwa katika mwaka wake wa kwanza wa utekelezaji.
Baada ya kuchaguliwa kwa kushtukizwa alaunoni hupewa kito cha shaba
Wamaasai ambayo kihistoria asilia yake ni Kusini mwa Sudani
Kwa ufupi kabila hili limebeba mchanganyiko wa watu wenye asili mbalimbali
Pasipo madaraja kuna feri za pekee za kubeba treni.
Mtu yeyote Msumbiji au mgeni angeweza kumiliki nyumba
Pamoja na utafiti mwingine alichunguza mionzi ya eksirei.
Utafiti unaonyesha kuwa kuchoma nyama kwa joto la juu kunaweza kusababisha magonjwa mbalimbali.
Chanzo kikubwa cha mafanikio hayo ni shughuli za uchimbaji
Miingiliano wa watu toka sehemu mbalimbali za nchi kufuata fursa zilizopo Sumbawanga
mliyoifanya kazi nzuri sana iliyowafanya kuwa washindi
Kidato cha sita alimalizia katika sekondari ya Mkwawa mkoani Iringa
Pengine tumezoea kuita kwamba Mei ishirini na moja
katiba ilibadilishwa kuwa ya mfumo wa chama kimoja
Tangu Mapinduzi ya kuwaondoa waarabu visiwa hivyo vimeendelea kutawaliwa na chama cha mapinduzi
Kilomita za mraba mia mbili ishirini ni eneo lenye maji
Rangi pia huonyesha dhana na vipengele muhimu katika tamaduni
Mbali na kuwa afisa wa serikali Jokate pia ni mjasiriamali
Hali ya hewa ya Tanga ni nyuzi joto kati ya ishirini na nne
Senteu alitakiwa kumwendea baba yake asubuhi inayofuata
na vikosi vya umoja wa Kisoviet na serikali waliyo
tunapaswa kujikinga na maambukizi ya virusi vya korona
Nyingine zipo karibu zaidi na Dunia na nyingine zipo mbali mno.
Kundi hili lina uwezo kufikia maamuzi yenye tija kwa wanawake
Walutheri waliendelea na cheo cha uaskofu na desturi nyingi za Kanisa la kale
Na kuwaachia sehemu za ardhi yenye ukame na isiyostawisha vizuri
sindor alifunga mabao kumi na moja kwenye fainali za kombe la dunia
Mawasiliano yalikuwa magumu kutokana na ukosefu wa barabara.
Kwa watu walio wengi sana ni kidole kirefu mkononi.
Mara nyingi akisema hivyo huwa anatumia silaha.
Mkwawa au kwa jina refu Mkwavinyika Munyigumba Mwamuyinga
Hali ya vurugu ilisababisha kuanguka au kujiuzulu kwa serikali kadhaa.
Mataifa yaliyoshikamana nayo kama vile Romania na Hungaria bila kusahau Bulgaria
Ukiwa nchini Tanzania kabila hili la Wadigo linapatikana katika mkoa wa Tanga
mwalimu nyerere alianza kuwa waziri mkuu
Watu milioni mia tatu hamsini hivi huendelea kuwa na virusi hivyo mwilini
Ethiopia na Burkinafaso lakini siyo hizo tu zenye hifadhi za wanyama
Ziwa hili lina ndege wengi sana.
Wawili hao walihamia Hamburg Ujerumani.
Zao la vitungui hulimwa wa wingi maeneo ya Ruvu
Simba hao walijulikana kama Simba wala watu ndania ya Tsavo
Ni pia mji mkubwa wa kwanza katika mkoa huu.
Bali mapambano na nafsi yake kuhusu Mungu na hatimaye na Mungu mwenyewe
Maisha ya watu wengi yanaweza kuokolewa kwa kuzuia malaria na kuitibu mapema
Anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu.
Ilimwezesha kushinda tuzo za muziki za Kilimanjaro
Maambukizi kutokana na aina ya kwanza ya virusi vya herpes rahisi nayo yapo
Moi aliamua kumpa Uhuru Kenyatta fursa ya kugombea urais katika uchaguzi
Akawa rais wa Kwanza wa Tanganyika na baadae Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Waziri wa madini Dotto Biteko ameamuru madini hayo yote yanunuliwe na serikali
Bagamoyo ni jina kubwa sana hapa Tanzania kutokana na umaarufu wake
Kwa jumla kuna mito elfu kadhaa.
kupitia asilimia kumi ya fedha za ndani za Halmashauri
Hawa wakienda Tabora wanaambiwa ni Wasukuma
Kuna kisima cha maji ya baraka yanayotumika kunywa na hata kuoga
Dunia ilishuhudia kiongozi mwingine aliyekuwa na msimamo wa kidekteta
Mwishoni mwa elimu ya msingi wanafunzi hufanya mtihani wa Cheti cha Kuhitimu
Katika sayari hii haijawahi kutokea mtu ambaye hana asili yake
Mengine hayana hakika.
Baada ya mazungumzo na makamanda wake wakafikia muafaka
Totti hakutaka kuwaacha mashabiki zake
Ganda hili mara nyingi ni ya metali ama shaba nyeupe au feleji.
Inaanzia mita mia tisa na hamsini mpaka elfu moja mia nane na hamsini
"Licha ya kuwa halisi, mpango huu kwa hakika sio rahisi kutimiza."
Alikuwa Mlugbara aliyetibu watu kwa mitishamba
alizungumza na wananchi kwa niaba ya chama cha tanganyika
Unyambwa pia ni sehemu iliyoko Singida
Amin hatahivyo hakutokea kwenye picha za mchezo huo
Ukifanya utafiti utaona ni kwa kiasi gani magari kutoka Asia ni mengi barani Afrika
Bodi imekaimu baadhi ya majukumu yake kwa kamati nyingine mbili
Inayokamilisha jumla ya wilaya tatu za mkoa wa Iringa
Nao huitwa Osiri hadi leo huko umasaini na kutokana na kosa alilolifanya
Na jina la mwanaume halipotei ukuryani
Mboga maarufu ijulikanayo kama msele na nkokoro ambayo hupendwa sana
Wajerumani walijenga vifaa vya bandari ya kisasa pamoja na reli kutoka Tanga kwenda Moshi.
Fikiria karne moja hivi iliyopita watu wengi duniani hawakuwa wakipata nafasi ya kusafiri
Kwa bahati nzuri binti huyo alijifungua mtoto wa kiume
Mwaka wa elfu moja mia tisa themanini na mbili
"Ujerumani, mteja mkubwa zaidi, alipata vifaa vyake vyote kutoka Amerika Kusini."
ujerumani iliishia mdomoni mwa wahispania kwenye fainali za kombe la ulaya
"Hadithi inaanza nyuma ya kilima, kilichopo kwenye msitu wakati wa kipindi cha baridi."
Wengine walihamia jijini wakitafuta kazi nyumba zao zilikuwa kubwa na za umbo la mraba
ngoja nikupe jibu la swali lako
Uhasimu wa umilki ulianza kuonekana wakati wa Ujerumani
Hupata mvua karibu mwaka mzima.
Yameleta madhara makubwa hasa katika nchi zinazoendelea ambazo nyingi ziko barani Afrika
Wanyama watano wakubwa wanaovuta watalii hasa yaani tembo Simba Chui Fisi Kifaru na Nyati
watu weusi wanaweza kupata virusi vya corona
ilhali wananchi wengi hutegemea masoko madogo.
Jengo la Kituo cha Biashara cha Dunia World Trade Center complex
Na kata kumi na moja nje ya mji
Lakini baadaye alianza kuchora pia akitumia hasa rangi za mafuta.
juste fontaine alishinda tuzo ya ufungaji bora
Milima ya Nsasi na Milima ya Nyaburuma
kabla ya kujikita na Hispania kuanzia mwaka elfu moja mia tisa hamsini na saba
Einstein alisema unachofanya kisikupe mafanikio pekee bali thamani
Tofauti na wanyama Wengine Nyangumi hupumua kwa hiari yao
Ni viungo muhimu kwa kushika vitu na kutumia vifaa.
Kampeni ambayo iliendelea moja baada ya nyingine kwa mafanikio makubwa
vifaru wako kwenye hatari ya kupotezwa na majangili wanataka pembe zao zenye thamani
Baadae alifanya ziara ya mafunzo ya wiki tatu mjini Blasous nchini Ubeljiji
usiguse vifaa vya kutolea huduma bila idhini ya daktari
Haiwezekani kufikiria upendo mkuu kuliko huo.
Kampuni ya Kijerumani kwa Afrika ya Mashariki
Uchumi wa kijiji hicho unategemea sana kilimo na utalii.
Ambapo kauli mbiu yake ilikuwa ni kutoa elimu ya uzalendo
Na picha zake zinakuwa zenye kupendeza sana
Jina ni tafsiri ya jina la kisayansi.
Huko kuna uwezekano wa kuendesha feri bila injini kwa kutumia mwendo wa mto wenyewe.
Kapteni Tom von Prince alijenga boma jipya karibu na Kalenga alianza kuwasiliana na machifu
Kuimarisha uchumi na kuibadilisha sekta ya umma
Wote waliendelea hadi kufika Sudan kusini.
Idadi ya wakazi imekadiriwa kupita milioni moja.
Kijiografia nchi hii huhesabiwa kama sehemu ya Afrika ya Kaskazini.
sokoine alikuwa anafuata sheria katika utendaji wake
Baba yake alikuwa mfalme mkuu Go-Mizunoo.
Kwa hiyo ni wanyama wanao vutia sana na kuliingizia pato taifa
Kisiwa hicho kiliwahi kuchukua jukumu muhimu sana katika mikataba
Ukitembelea hifadhi hii utaifadi upekee wake endapo utatembelea mbuga hii
Spishi kadhaa zina rangi kali zaidi.
Ameifanya safu ya ulinzi ya Azam kuwa kali zaidi
Samia suluhu Hasasn aliingia madarakani
Ruaha mkuu ambao pia ni windo la wanyama wakali
Wakati mwingine bora uchague ufalme wa sehemu moja
Huwa ni vigumu kupata kwa vijana na watu wazima.
serengeti ina wanyama wakubwa wanaopendwa kutazamwa duniani
Waarabu walikuwa wamefaulu kudumisha katika mfululizo wa chaguzi
"Serikali iliamua kuunga mkono Ujerumani na Austria-Hungaria dhidi ya Urusi, Uingereza na Ufaransa."
mataifa mengine saba ya kusini mwa jangwa la Sahara
Hadi mwaka elfu moja mia tisa tisini na Tano
kuwepo kwa hatari hiyo lakini walipuuzia taarifa iliyotolewa
Pia kuna wasemaji nchini Jamhuri ya Kongo.
Hivyo kwa njia hii kupata hewa safi husaidia katika kuboresha mfumo wako wa kinga.
Hili ni tatizo hasa katika Afrika kusini mwa Sahara
Kusafiri nchi za mbali kwa namna yoyote ile ikiwemo kupumzisha akili au kujielimisha
Zimetengwa na tambarare kwenye kimo cha mita elfu nne mia nne
Mpandaji wa mlima kilimanjaro anakutana na kanda tofauti za hewa
kombe la dunia lilifanyika nchini brazil
Katika mkoa wa Daressalaam zipo wilaya tano
kuanzia mwaka elfu moja mia moja hadi elfu moja mia tano
Hii ni misingi ya uandishi wa habari
Hutambulisha kama eneo la Unyamwezi lakini zaidi ya mpanuko wake
Utawala wao ulitikiswa na vita ya Abushiri na waliposhinda waliimaarisha utawala wao
Wakati Bendera ya Tanzania ina historia ndefu zaidi
"Karibu wakazi wote huweza kuongea lugha hizo zote tatu na Kiingereza, lakini zaidi Kifaransa."
kiumbe huyo anatoa mafunzo mengi sana
Muziki wa video ulitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Kata hii ina misitu ya hifadhi na miti ya mbao.
na semdudabinti wa chifu huyo ambaye alikuwa amewakataa wachumba wengi
Zikijengwa kwa lami zitasaidia kuongeza haraka pato la wananchi
Asili ya kabila hilo ni wafugaji wa Manyara au Magugu
Wadigo ndio watu ambao walikuwa wagumu wenye tabu vita na matatizo makubwa sana
sikukuu za Mei mosi wafanyakazi wote bora
Na makundi yote huendelea kuota moto na kujadiliana mambo mbalimbali
Waziri wa Utalii Biashara na Uwekezaji katika Serikali ya Mapinduzi Zanzibar
Mji mkuu ni Ankara ulioko katika kitovu cha Anatolia.
Asili yao ni katika matembezi ya Wazulu
Usafi wa meno ni miongoni mwa mambo ya kuzingatia unapoamua kuboresha urembo wako
Wakati siko katika hali ya kimwili inayoniruhusu kufanya hivyo
Mpishi wake aliandaa kumuua kwa kumwekea sumu katika chakula
"Kiasili maana ya neno ""chuo"" ilikuwa sawa na ""kitabu""."
Hivyo mabamba ya gandunia yana mwendo wakati wote.
Nyota wa soka Lionel Messi ameweka historia mpya kwa magoli aliyofunga
Mlima Kilanga na Mlima Kilimandege bila kusahau Mlima Kilimangombe
awali aliondoa zuio la chama cha African national Congress
flaviana ameleta thamani kubwa kwa wasichana wengi
Kwa miezi tisa nilikaa tumboni mwake
Kumaliza tatizo la njaa na upungufu wa vitu jambo lililokuwa mwiko
Nchi yoyote huhitaji fedha za kigeni kulipia huduma na bidhaa zinazotoka katika nchi nyingine
Baada ya kifo chake viongozi wa taifa waliamua kutengeneza kanisa kwa jumla.
East African Protectorate tarehe moja Julai mwaka elfumoja mianane tisini na tano
joketi alishindi taji la urembo nchini tanzania
Kabila kubwa ni lile la Wasukuma.
Kuna maradhi mbalimbali pamoja na
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na nne
Wanyanganyi walidai kutolewa kwa wafungwa hamsini na tatu
Alikuwa mwanachama wa Kanisa la Kiinjili.
Na baadhi ya mbuga hizo zinazoipa sifa kubwa nchi yetu
nyerere alikuwa na athari kubwa katika siasa ya tanzania
Wanyaturu awali walijulikana kwa jina la Warimi
Lumumba ambaye alionekana kuongea lugha nyingi
"Wakati huo rangi za madume ni nyeusi na nyekundu, machungwa au njano."
Anaheshimiwa tangu kale na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
majira ya joto pep guardiola amemnunua mchezaji mmoja pekee
Licha ya kuendeshwa kwa kampeni ya mwaka elfu mbili na kumi na sita
Ni wachache sana wenye kupanga na kutumia kama ilivyopangwa na kuleta matokeo chanya
frank lampard akasawazisha kwa shuti Kali
Idadi ya watu waliouawa Uganda kutokana na utawala wake imekadiriwa kati ya laki tano
Kila tajiri anatamani kufanya kazi na poep
Hilo ni jambo ambalo Sudan Kaskazini na watu wake hawana.
Jangwa la Shara linapatikana upande wa kaskazini mwa bara hili
Mji mkuu pia mji mkubwa wa jimbo ni Columbia.
Kitivo cha jando ni mafunzo kwa vijana wa kiume na unyago
Huyo hakutaka kuleta farakano katika Kanisa bali kulirudisha kwenye msingi
Rais wa Uganda hakuficha huruma yake kwa Adolf Hitler na akamchukulia kama mwalimu wake
Alifanikiwa kuwa mchezaji bora wa mwaka
de Lima ameshinda makombe mawili ya dunia
wakati uingereza inashinda kombe la dunia wachezaji wote walikuwa wanacheza nchini kwao
Kobe huishi hadi miaka mia moja
Na baadhi ya vyuo vikuu hivyo ni kama vile
Alikufa mwaka wa elfu moja mia tano arobaini na sita
Anguko la ukuta wa Berlin lilikuwa dalili ya mwisho wa vita baridi
Ni bora pia kuthibitisha hakuna uwezekano wa madhara ya madawa au pombe.
alichaguliwa kuwa makamu mwenyekiti wa bunge maalum la katiba
Sifa zake Bado anakumbukwa na watanzania hasa wa hali ya chini
wajuaji pia kuna wakati ujana unatuvaa na tunaona kabila
Ustadi huu umesababisha wengine kusema kuwa uchumi ni sayansi halisi
usikubali kugusana na mtu mwenye maambukizi ya korona
Ni rahisi sana kwa ngozi kupata magonjwa ya ngozi ikiwemo chunusi sugu
timu bora ya mpira ilifungwa usiku huo
Bado tunashida ya kuwa historia nyingi za makabila ya nchi yetu hazikutunzwa
Safari zake nchini Uholanzi ziliwatia moyo wananchi na kuungana
Ya kuukuza uchumi kulingana na mahitaji ya wakati husika
hiyo inaashiria wachoraji hao walikuwa wawindaji hasa
Udongo wa madini ya chuma unajulikana kwa jina la Mdapo kwa Lugha ya Kibena
Kuna pia Waprotestanti.
kuna shida moja kwetu Watanzania tulio wengi
Mbege hutengenezwa kwa kutumia ndizi mbivu maji na ulezi
hali ya mvua nchini inastawisha mimea na mazao
Masomo ya daraja ya pili ya vyuo vikuu yameendelea kuwa ya kiufundi
Hapo wazo jipya lilijitokeza kuchukua watumwa kutoka Afrika ili wafanye kazi Amerika
hifadhi ya milima ya mahale inapatikana mkoani kigoma
Tokeo mojawapo la vita kuu ya pili ni kuanzishwa kwa Umoja wa Mataifa.
Asasi zipo za aina mbalimbali; kuna asasi za kiserikali na asasi zisizo za kiserikali.
Kama kifua kikuu kisipotibiwa kinaua zaidi ya asilimia hamsini ya watu walioambukizwa
Kwanza ni reli inayoyounganisha mataifa ya Tanzania na Zambia
Mipaka ya nchi haiwezi kuwa salama kama hakuna Umeme wa uhakika
Yani zinavua samaki na kuwatengeneza humo humo
Sifa kubwa ya kuwa kiongozi ni moyo safi usio na hila
Zinaongezeka halmashauri ya wilaya ya Hanang na halmashauri ya wilaya Kiteto
kwa ajili ya kuwapa wananchi wake huduma ya maji safi na salama
berlin ameshinda makombe mawili ya dunia
Kwa upande wa kusini wapo Wagogo
Serikali kuchukua hatua za haraka kushughulikia suala hasa la ubovu wa barabara
Seronera ndio makao makuu ya hifadhi ya Taifa ya Serengeti
Siku hizi kisiwa ni makumbusho na hifadhi ya mazingira.
Waliishi katika Italia ya Kati na kuanzisha mji wa Roma.
Yametengwa maeneo maalum kwa ajili ya kilimo cha mjini
Kuwa na mwenzi mmoja tu katika ndoa
kwa sasa urasimu katika sekta ya uwekezaji unaendelea kupunguzwa
Serikali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania ilizivunja Halmashauri zote nchini
Huu ndiyo mji mkuu wa Mkoa wa Ankara.
Austria ilitangaza hali ya vita dhidi ya Serbia tarehe ishirini na nane
Jina la albamu hii lilitokana na nyimbo iliyotoka Mwanzo kabla ya albamu kutoka.
Huu ni miongoni mwa miji ya zamani sana nchini Uswidi.
Kwenye Maendeleo utaona Iringa matajiri na wenye nyumba nzuri ni wabena na wakinga
Ni kituo kikubwa cha kijeshi cha Marekani katika Bahari Hindi.
Benini na Mali pia zinaipamba ramani ya Afrika kwa upande wa Magharibi
Mlima umetulia kimya ukimtii mmiliki wake
Kuna pia viwanda vya nguo.
Kufyeka pori kwa Kinyaturu ni Usenga
Walipita maeneo mengi yakiwemo ya Kanongo kwa sasa Ukimbu
Pia magamba shells na ngombe vilitumika katika kuhifadhi thamani
Mmoja wa ndugu zake alifariki katika ajali ya madini
Karume hakusita na juhudi zake za kuanzisha umoja huo
Matokeo yake Wahehe wengi waliingia taratibu katika Ukristo
Mwanachama mwandamizi wa kila moja ya mgawanyiko huu mpya alikua kichwa cha Muwuluko.
chama cha tanu na kilikuwa imara sana
Visiwa hivyo ni sehemu ya kumbukumbu ya kihistoria
Julius Kambarage Nyerere Kiongozi Mkuu wa chama cha Muungano wa kitaifa Tanzania
Aina hii ya saratani ya mapafu huhusishwa sana na uvutaji.
"Kiswahili hutumika katika vyombo vya habari, mfano redio na runinga."
Inatakiwa zijengwe kwa kiwango cha lami
Pia barabara hakuna kwa sababu ni bahari
Inasemekana walikuwa huko Taveta kaskazini nchini Kenya
Na hatimae kuzaa neno Tanzania tarehe ishirina na sita
Chanzo chake ni mito mingi midogo inayoteremka milima ya nyanda za juu
Sehemu kubwa ya eneo lake ni misitu tu.
pep guardiola alimuweka muller nje ya kikosi
Sababu hizo hazina mashiko kutokana na kuwa wanahistoria hawajaeleza
chelsea na manchester united ziliingia fainali ya kombe la mabingwa
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na nane haukuwa mzuri kwa Maalim Seif
Angellah Kairuki waziri wa Uwekezaji Ofisi ya Waziri mkuu awamu ya tano
Nyerere aliingia katika bunge la kikoloni mwaka elfu moja mia tisa hamsini na nane
Wapiganaji wa Mkwawa baada ya kuganguliwa wakaondoka kupambana na Mwamubambe
Ujuzi ambao baadaye ulimfunguka kwa milango mbalimbali ya fursa.
Asili ya mti huu ni Uhindi.
Spishi nyingi za Asia na Australia zina rangi kali kwa kipande kikubwa cha mwili.
Mafanikio yake yalisababisha kukuza zaidi uimara jeshini
Yani utamaduni wa kiafrika kama vile mavazi na baadhi ya vyakula
Viongozi wa nchi za Magharibi mwa Ulaya waliona maendeleo yale kama tishio
Pwani ya Tanganyika ikakodishwa kwa Wajerumani
"Wanatokea Afrika, Asia, Australia na visiwa vya Pasifiki."
Unguja ikapaswa kukubali maeneo mapya ya Wajerumani
Kongosho haitengenezi kabisa insulini au inatengeneza kwa kiasi kidogo sana
Ukipeleka kwa wahindi unapata nusu ya pesa hizo
simba walikuwa na wakali wake kama Kipindi hiki
Kati ya fueli za kwanza za historia ni ubao inayotumiwa kama kuni.
Hapo Prussia haikuwa tayari.
Kuna wagonjwa wachache kati ya wahamiaji wanaotoka Afrika
na maeneo jirani ya hifadhi Kanda
Maisha yao Urithi wao ni watu na Ngombe
czech walichukua kombe kutoka kwa ujerumani
Lakini hakuna aliyewahi kuwaza suala hilo Mwaka huo
mbuni haruki kwa umbali mrefu sana
Hatua ambayo ni madhubuti kuliko zote ni kuepuka ngono kabisa
Kwa sasa mwangaza halisi ni mara kumi ya Jua.
Huku akilinganisha fikra za mjomba wake ambaye alikuwa mfalme
hali ya umaskini ilikuwa imekithiri mjini na vijijini
mafanikio pekee ya uingereza ni ligi yao kuwa bora dunia
Sawa na upungufu wa asilimia thelathini na tisa nukta moja
Alipofika alikaribishwa katika kasri la alHasan ibn Sulaiman AbulMawahib
Alipata umaarufu kwa ujuzi na maadili yake.
Vinginevyo haikuwa rahisi mtu mmoja kuitisha wito wa kazi fulani
Mkataba huo ulishuhudiwa na mawakili Dinshaw Karai
Wanawasaidia kubeba mizigo na kuwaongoza katika njia za kuelekea kileleni
Hii ilifuatiwa na albamu ya Kafou Kafou
uzuri wa daraja hilo unapambwa na vipepeo wenye kuvutia aina ya karasisi na dadanesi
Ambapo eneo hilo la mombasa wamekaa watu wanaoonge lugha ya kiswahili
Kabla ya hapo Waarabu walikuwa wamefaulu kudumisha
Dola ya Ujerumani ilidumisha udhibiti wa sehemu ya taifa
Austiralia na Antaktika huku bara pekee la Antaktika likiwa ni lenye barafu tupu
Historia ya karne ya ishirini inawajua madikteta wengi
Asilimia kubwa ya viongozi wanapoingia madarakani wanakuwa na mipango mikubwa juu ya nchi zao
Wareno walifukuzwa katika pwani za Uswahilini
Kununua na kuuza ni lile tendo la kubadilishana umiliki.
Mchana upepo wa mlima kilimanjaro unavuma kuelekea juu
Mwaka wa mwisho wa mkataba ikipokea bilioni moja
Rekodi inayodumu mpaka sasa kwenye ligi ya Uingereza
Tulienda tukanunua chakula saa nane usiku
Inadhaniwa kuwa jamii hii imeishi kaskazini mwa Tanzania
Rais Julius Nyerere wa Tanzania aliamua kumwondoa Amin
kocha wa zamani wa arsenal arsene wenger anapenda sana mpira
Hakuna marefu yasiyokuwa na ncha
Watu wengi waliochoka hali mbaya ya Kanisa walisoma maandiko yake
hakuna beki aliyewahi kutwaa tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Wakurya ni kabila kuu la Wilaya za Tarime na Serengeti
Tegemea vyote vitokee kwa sababu ya mabadiliko ya mwingo
Zikapigane huku upande mmoja ambao ni dhaifu ukipewa silaha kwa ajili ya mapigano
Si kifaa cha kudumu sana.
Haya ndiyo jumla ya makabila mia moja na ishirini yanayopatikana Tanzania
Katika masuala ya elimu Magufuli alikuwa ni mtu asiyekata tamaa
Anacheza kama beki wa nyuma.
Kama vile mlima Helena unaopatikana katika taifa la Marekani
Twiga na Pundamilia bila kumsahau Kiboko na kifaru
Hii hufanyika kwa ajili ya kuwafurahisha wanawake na kujaribu kulipia maumivu
Lakini alichapisha maandishi hayo kwa kutumia jina la bandia Andrzej Jawien
Nyama yake ili isiwepo kabisa kumbukumbu yake kutokana na alichikofanya
Washikaji wa Moran hujitembeza katika nguo maridadi
Eneo lingine la MamlakA hiyo ni Ukanda wa Gaza.
ambaye alionyesha uwezo uliomfanya abaki mpaka sasa
Ugunduzi unaonesha kuwa binadamu wa kale aliishi kwa miaka mingi
tanzania imebarikiwa kuwa na ardhi inayokubali zao la ufuta
Punde nilikuwa tu nasikia sauti ya Zigwadzee kwa mbali alikua umbali wa futi sita
kwamba Wamachinga asili yake ni Watu wa chinga
Safari yake ya urembo ndiyo iliyozaa fursa mbali mbali katika uigizaji
Rais Magufuli ametimiza ndoto ya Baba wa Taifa Mwalimu Nyerere ya kuhamia Dodoma
Mheshimiwa Anna Makinda maisha yake yote yalikuwa bungeni
Hatimae Taifa la Uhispania likapata ushindi na kukitwaa kikombe hicho
daraja hilo lina urefu wa mita kumi na mbili na upana wa mita tatu
kabla ya kuhamia klabu ya Feberbahce Uturuki alikuwa akichezea Aston Villa timu ya Uingereza
Amani Abeid Karume ambaye ni mtoto wa Sheikh Karume alikuwa rais wa Zanzibar
Pia zinachukuliwa malighafi kupelekwa nchi mbalimbali duniani
Mazingira ya Kenya yanahatarishwa na ongezeko kubwa la idadi ya watu
Inafanya ardhi isifae kwa malisho ya mifugo
Ilizama ikiwa imebakisha umbali wa maili moja na nusu ili iweze kutia nanga
mfugale amepitia changamoto nyingi kwenye ujenzi
Mapenzi ni matamu bwana hii kauli hunifanya nimkumbuke rafikiyangu
Umwagiliaji huongeza mavuno kiasi kikubwa.
Halafu ziwa Edward humwaga maji yake kaskazini kupitia
unaweza kupata korona kwa kupigiwa chafya
Amin alisoma miaka kadhaa kwenye shule ya Kiislamu huko Bombo
Inakadiriwa kuwa kufikia mwaka elfu mbili na saba
Tanzania yenyewe ilipata uhuru wake kutoka kwa Uingereza
Wajerumani walijitahidi kubadilisha hali ya uchumi na kuleta hali mpya ya uchumi
kisiwa cha yambe kinapatikana pwani ya mkoa wa tanga
Kilele cha shira kilikuwa na kaldera yenye lava
Vilevile umaarufu wa hifadhi ya Ziwa Manyara unakua
Mlima wa Oldoinyo Orok pia ipo Milima ya Omubuhembe
mtangazaji wa taarifa ya habari alikuwa mwalimu julius kambarage nyerere
Mheshimiwa Majaliwa ameidhiniswa kuwa Waziri Mkuu
magofu na miji ya kale ndiyo kivutio kinachowafanya wengi kufika hapo
Wakati wa kutembelea ni wakati wowote wa majira ya mwaka
Mwaka elfu moja Mia tisa na sabini na moja
mwilini juu ya kila bega hilo vazi huitwa lubega
Usafiri na usafirishaji na waandaaji wa vyakula
Kuna makabila mengine ambayo wamecha au kupunguza kufuata mila na tamaduni zao
Alikuwa Naibu Spika wa Bunge tangu mwaka elfu mbili
Ilitumika pia Bnadari ya Cape Town katika taifa la Afrika Kusini
Alikuwa ni kijana kuliko viongozi wote wa kanisa Katoliki
"Halafu, alilelewa na baba yake tu."
katika sherehe hii pia kwamba mvulana ambaye ngâombe wake mchanga atachinjwa
Alama yake ni Ne.
Ilikuwa ikiadhimishwa kila tarehe saba ya mwezi julai
nyerere alikuwa kiungo muhimu katika muungano wa tanganyika na zanzibar
Mazao mengine yalianza kulimwa katika miaka elfu moja mia moja na tisa
Pamoja na kampuni ya nguo ya Juggernaut fanatics
michael platin aliingia kwenye orodha ya nyota waliofanya vizuri
makumusho yamebeba historia kubwa ya nchi yetu
kahawa inatumika sana nyakati za baridi
Siku moja akiwa peke yake kwenye chumba cha ndani
Raila Odinga akawa waziri wa nishati.
Mwezi wa kumi na mbili katika mwaka wa elfu moja mia nane na sitini
"Zabibu hupatikana kwa rangi mbalimbali hasa kijani, njano, buluu, nyeusi na namna za nyekundu."
Maji yake yana jotoridi la kati ya nyuzi joto ishirini na nne
Wakati wote amekuwa makini kwa hilo
Bahari ya Atlantik kuanzia kaskazini magharibi hadi kusini magaharibi
Lakini hutumiwa pia kwa nafasi kubwa nje ya angahewa.
Ni rafiki wa kila mtu kwani hucheza na binadamu Kama mnyaka mwenzake
Uko katika pembe la kusini-mashariki kabisa la nchi.
usalama na ugharibiya marekani
Tanga kuna makabila mengi ambayo yametoka katika kabila moja ambalo la Wazigua
Mifumo yote hii huyarahisishia mataifa duniani kutawala na kufikisha huduma za kijamii
Neno msaragambo linamaanisha mfumo uliokubaliwa na jamii katika kitongoji au kijiji
Mahakimu wapya wa mahakama hizo waliteuliwa na Karume mwenyewe
Hata hivyo huenda akapatikana na magonjwa kama vile homa inayofanana na mafua
Baadae ilitangazwa kwamba kutakuwa na ugeni mzito sana
ngoma hutumika kuwakaribisha watalii wanapofika kwenye maeneo ya kihistoria
nyerere alizaliwa mwaka elfu moja mia tisa ishirini na mbili
Mji mkuu wa jimbo ni mji mkuu wa kitaifa.
Walikwenda kutoa heshima zao za mwisho kwa marehemu
Tako la mlima kilimanjaro ni pana sana
Mandela akaibuka mshindi mwaka ule wa elfu moja mia tisa na tisini
Ndio wenye ujuzi wa shughuli za kiviwanda
Dar es salaam mpaka Mkoani Tabora katikati mwa Tanzania
Mambo yoyote ambayo rais ataagiza yatekelezwe
Walisema wapinzani wa ukombozi walitaka kudhoofisha jitihada za Mwalimu Nyerere
Maziwa ya Momella ambayo kila moja ina mazingira tofauti
Mapambano ya kuuteka mji huo yalipoanza Idi Amin alikuwa yupo Ikulu
Kumbuka kufurahia safari yote ya kufika kwenye kilele cha Afrika
Alikuwa ametambuliwa kuwa na ugonjwa huo mwaka elfu moja mia tisa themanini na nne
Arsenal alishinda mechi ya marudio kwa mabao mawili kwa moja.
Kuzungumza kwao huvuta maneno mfano wa kusalimiana Ahooni niheedi hanginyuwe
Koo za Kindengereko ni Momboka Mkumba Mzuzuri Machela Mkele Mketo Mpeta Mbonde na Ipombo
karume alifanya mambo mengo sana ya kuleta maendeleo
ziwa kisiba lina historia nyingi za kushangaza na kuogofya
Aliingizwa kwenye Hifadhi ya Soka ya Familia ya Uingereza mwaka elfu mbili na nane
Serikali ina utaratibu wa kidemokrasia ya vyama vingi.
Baadhi ya wasanii huwa hawamfuati Aristotle katika kufululiza kuelekea kileleni.
uingereza mara nyingi wanakosa timu bora yenyewe uwezo wa kushindana na mataifa mengine
Wanasiasa waloachiliwa ni pamoja na Masauko Chipembere
Alichaguliwa na halmashauri ya kisheria kuwa waziri mkuu wa ukoloni
timu za afrika hazina uwezo wa kushindana na timu za ulaya
Yalisababisha wanyama kama vile tembo kuuawa kwa wingi
Ni mtoto wa sita kati ya watoto nane katika familia yake.
Baada ya kutamka hayo mbele ya Mwalimu Nyerere Ganze alikata roho
Kijiji cha Isimila kiasi cha Kilomita mia moja ishirini kutoka Iringa
rais magufuli alimshinda kwa kura chache sana
Nyerere zaidi ilikuwa taarifa ambazo alikuwa akizipata
"Ameandika makala mbalimbali za kisiasa, utamaduni na mambo ya kijinsia."
Madini yaliyopo katika taifa letu la Tanzania
Aliendelea na kazi ya ubaharia hadi mwaka elfu moja mia tisa thelathini na nane
Hivyo moja kwa moja akawa Rais wa Jamhuri ya watu wa Msumbiji
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uswisi.
Hata hivyo hadi sasa jinsia haiwezi kubadilishwa.
Akili bandia ni akili ya mashine inayopatikana kwa kutumia programu za kompyuta.
Mgonjwa mashuhuri kutoka Uingereza mwaka huo huo
Kwa njia hii wanawake hujifunza sheria za kutengeneza vito vyenye kuvutia
Hasa anajulikana kwa uchunguzi wa eksirei na matumizi ya kompyuta katika uchunguzi huo.
taifa la tanzania linahitaji kiongozi mwenye uchungu na raia wake
wakati wa miaka yake mitano madarakani
rubondo ina ukubwa wa kilomita za mraba mia nne na hamsini na saba
Tuliridhika kuwa Jeshi la Tanzania halingeweza kutushambulia tena
taifa lolote haliwezi kuendelea bila ushirikiano
Bwawa la Mwalimu Nyerere nchini Tanzania kwa kutumia maji ya mto Rufiji
Hutokea kwa makundi kwa maji baridi au milango ya mito.
Sababu kuu ya mabadiliko haya ni kupungukiwa kwa kiwango cha usimbishaji
james alihamia nchini hisipania baada ya michuano ya kombe la dunia
Nawa mikono kwa maji safi na salama
Pia kwa Bandari ya Tanga iliopo kaskazini mwa nchi
Mfano madereva kwa ajili ya kuendesha magari ya kubeba mizigo
Alichaguliwa Mwenyekiti wa Shirika la Umoja wa Afrika
Chanzo chake cha maji yanatoka katika msitu wa asili
Hakikisha unaamka mapema asubuhi kabla ya yeyote kuamka na uje
Ilikuwa ni biashara iliyounganisha pande tatu za dunia
Mkoa wa Arusha ndio kitovu cha utalii Tanzania Bara.
Shule ya sekondari ya Tosamaganga mkoani Iringa
wakati wa maji kupwa ndiyo kipindi kizuri cha kuona kisiwa hicho
Kuanzia huko inaendelea upande wa kusini kama Milima ya Andes ya Amerika Kusini.
Zenye tani laki moja moja kumi na tano elfu mia tatu sitini na tisa
Isipokuwa kupitia masharti magumu.
Katiba Hii kwa ufupi ilikuwa ya chama kimoja kwa mfumo wa ujamaa
Hii ni kutokana katika ziwa hili kuna joto
ya kigaidi dhidi ya Marekani na rafiki zake
Kitovu cha kihistoria bado kina majengo ya zamani ya Kihispania.
Hufanya hali ya umaskini kuzidi kwa wakimbizi hao
Orodha ya Watakatifu Wafransisko
mji wa lushoto unapatikana mkoani tanga
"Hali ya hewa ni nzuri kwa kuishi, kilimo, uvuvi."
kuna aina mbili za bawasiri moja ni bawasiri ya nje ya puru
samia suluh aliingia katika historia nyingine
majengo yenye usanifu wa kihindi yanapatikana mtaa wa india
Aidha malaria husababisha watoto kuzaliwa wakiwa na upungufu wa damu anemia
Ardhi ya Afrika ina mafuta mengi na ya kutosha kila mahali
Baada ya kuacha kazi hiyo Khamis Heri Ayemba alijihusisha na biashara
Hakuna ushahidi wa moja kwa moja kwamba wakazi walikuwa wakoloni
Hii inaonyesha ni jinsi gani mziki siyo teknolojia
Pia anacheti chaWajasiriamali usimamizi kutoka kituo cha maendeleo ya biashara ukoLagos Nigeria.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Kajiado.
Ambavyo ni Hifadhi ya Taifa ya Tarangire na Ziwa Manyara
Upandaji wa mlima huu huhitaji angalau siku tano
Kilele cha kibo kina volkeno iliyolala
Pwani ya Kenya ilikodishwa kwa Waingereza
Kwa kweli wizara yetu imefanya kazi kubwa
Na thelathini na tisa sifuri kumi upande wa mashariki
"Hapo neno jipya ""gereza"" lilikuwa na maana ya ""boma, ngome""."
Kama ilivyo kwa binadamu ambao hawaoleani nao wanyama wanahitaji kuchanganya vizazi
Hivyo jumla ya wakazi iliweza kufikia takribani watu elfu hamsini
mfungaji bora wa michuano ya Ulaya alikuwa allan shearer
Gazeti la maisha ilisema kuwa picha hiyo ilikuja kufahamika kama picha maarufu zaidi
kufuatia ukosefu wa rasilimali watu yani nguvu kazi ya kibinadamu
watafiti ni sehemu yao ya kufanya baadhi ya tafiti muhimu wa kisayansi na kijografia
Watu wanaoishi kwenye mstu huu Amazon ni asili yao
Yanakuja ambayo yangehitaji ujasiri mkubwa kuyakabili
Inasemekana kuwa Serikali iliyofuata ilimfanyia unyanyasaji mkubwa
Iddi Amin alilelewa na mama yake bila baba kijijini ndani ya Uganda
Iko kwenye pwani ya Atlantiki.
Kwenda Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo au kutoka jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
mwenyekiti wa tottenham anapenda sana mataji
kero kubwa alizitatua ili kurahisisha maisha ya raia wake
Kama ndivyo sivyo je huduma za chakula mtazipata wapi
Ndoto ya Kenneth Kaunda kisiasa ilikuwa bado haijafa kabisa
hao ndiyo wapinzani wa brazil duniani
za watu wa kizazi hiki Kumekuwa na
Pamoja na kuyajenga ili yawe ya kuvutia pamoja na kuyatangaza
Mwigizaji Forest Whitaker ambaye alicheza Idi Amin
hugo chavez alimtetea rais wa zamani udanda
Takwimu zinaonyesha kuwa idadi kubwa ya watu wanaamini na wanaendelea kuamini madai hayo
Alama yake ni SiO.
MojaConor McGregor
Kulingana na Sensa ya watu na makazi ya mwaka elfu mbili kumi na mbili
Wasichana husimama mbele ya wanaume na kusokota miili huku wakiimba Oiiiyo
mwalimu wake aliyemtoa tongotongo kwenye ukocha
haukuathiri walaji pekee hata ambao hawakuwahi kula
"Kwa habari zaidi, tazama Orodha ya mashamba ya wiki."
licha ya mpira wa miguu kuchezwa ndani ya uwanja lakini majigambo ya mashabiki
Wapiganaji ambao wameanzishwa katika utamaduni wa kufanya majukumu yao
Katika kumiliki mashamaba kulitokea upinzani kutoka kwa wenyeji
Kuna sehemu ambazo kila panapochimbwa huonekana mawe yaliyojengwa
Wana hatari kubwa ya kupata madhara yanayosababishwa na kutotibu ugonjwa kwa muda mrefu
Kwani limeongeza mzunguko wa biashara kutoka nchi moja na nyingine
Hapo aliamua kuendelea kwa mitindo ya vita ya msituni.
Chatu walio na uwezo wa kukwea miti iliyopo ndani ya hifadhi hiyo
Hutakiwa kumnyonyesha hadi matiti yake yanatengeneza maziwa
Nyimbo zao zilikua zikilenga kupendezesha tukio husika
serikali yake iliandaa mipango wa kuundwa serikali ya Kikomunisti
Hakuna anayeweza kusema hasa ni safari ya ngapi meli hii ya Liemba imengoa nanga
Kwa hiyo hii inaweza kuwa si kweli kabisa.
Baadae kuliundwa timu nyengine ya mpira wa miguu ambayo ni Vuga Boys
mafia ni mahali penye miji ya kale yenye utamaduni wa waswahili
Mabadiliko haya yalikuja baada ya uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi nchini Tanzania
cristiano ronaldo alihamia manchester united
wakazi wengi wanalitumia kwa uvuvi wa samaki
nyerere aliishi kama mkulima wa kawaida kijijini kwao butiama
Mheshimiwa daktari John Joseph Pombe Magufuli alifanikiwa kuteuliwa kuipeperusha bendera ya chama
Ardhi katika delta ni ya chini lakini si ghorofa.
Watanzania watalii wa ndani ni vizuri wakaelimishana wao wenyewe katika vikundi vyao
Makanya hadi Chome bila kusahau Mpirani hadi Bombo Songana
Yale yenye usanifu wa kihindi ni pamoja na majengo yaliyo mtaa wa India
Uingereza iko kwenye kisiwa cha Britania ambacho ndicho kisiwa kikubwa cha Ulaya.
nchi nyingi zilipigana vita kwenye harakati za kudai uhuru
Wamasai hawazai pacha la hasha bali kiimani pacha ni mwiko
Theluji moja kati hao walikufa kisiwani kutokana na magonjwa ya kitropiki.
cha mwaka elfu mbili na tatu
Historia ya awali inaonyesha Nchi ina mabaki ya kale sana
Wanawake ndio wamiliki wakuu wa familia na mtoto hupewa jina la upande wa mama
kabla ya kusagwa au kutwangwa Baada ya kusagwa hutoa unga mweupe na laini sana
maana vijana na wazee walikuwa huru kupitia juhudi zake
benjamini alihimiza uchumi wa soko huria
Sheikh Abeid Amani Karume alikuwa Rais wa kwanza wa Zanzibar
Eneo la ubora asili.
brazil ilikuwa na kikosi bora sana
Kwenye maeneo jirani na Syria wako pia Waarabu.
Wazazi wao walizaliwa Zambia kugombea cheo hicho cha juu zaidi
Muda apumzikao hucheua na kuanza kula upyaa
Diplomasia ya uchumi ni nguzo muhimu ya kuleta mageuzi ya kiuchumi kwenye Taifa lolote
Inasemekana matamshi ya neno la Kipare
Man City ikaanza kuwa bora nchini Uingereza
Walifanya hivyo ili kuweza kuweka misingi yao ya kikoloni
Eneo hili linatumiwa kama makazi ya watu
Uislamu ndio dini rasmi.
Hasa katika upande wa kaskazini mwa taifa hilo
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Hispania.
Husababishwa na kuvimba kwa mizizi ya meno ambayo hufikiriwa kuwa na minyoo
Wanafanana na Wakisii wa nchini Kenya kwa lugha na umbile
Waislam katika mtazamo wa Kimarxist akidai
Kubeba fimbo nyeupe huonyesha kuwa wapiganaji wa kizazi kipya wako tayari
Mkanyageni ni sehemu ambayo watu wengi hupenda kwenda kutembelea
ronaldo aliisaidia real madrid kutwaa kombe la ulaya
kiatu cha dhahabu kilisafiri hadi ardhi ya malkia nchini uingereza
kuzikwa ni mila na desturi za kila jamii
Siku moja akamwita semduda na kumweleza kwamba yeye anaondoka lakini akampa maagizo
Ekari elfu ishirini na nne zilikuwa tayari zimegawiwa kwa wananchi
Mfano mmoja wa maendeleo hayo ni tatizo la Bardet-Biedl.
Mandela ni mshindi wa kila vita aliyopigana maishani mwake
Ni lugha tofauti na Kiazeri-Kaskazini ambayo ni lugha rasmi nchini Azerbaijan.
Tunaangalia chanzo kikubwa kabisa ni kupinga manyanyaso
Zamani spishi hii ilitumiwa hata vitani.
kuku takriban milioni moja na laki nne
Milima ya Itonjo pia Mlima Jamimbi pamona na Milima ya Kabare
Mila za wasukuma zimegawanyika sehemu mbili
natamani kumfurahisha kila mwalimu lakini haijawezekana
blob ni kiumbe anayependa amani kwa kila mtu
Mandela anakwenda kuaga dunia ni maandalizi ya kuhakikisha anazikwa Mvezo
Wapo walioaminishwa kwamba virusi hivi vimetengenezwa mahususi kuwamaliza wafrika
Ndani ya uzee wake bado hakuna beki wa kati wa kumlinganisha
Huwa inawekwa wazi kwamba msichana huyo tayari alikwishatolewa kwa familia nyingine
Hoteli za kitalii nyumba za kulala wageni sanaa na wasanii
Madaraka yake hutegemea na katiba ya nchi.
Na Wanawake ni laki moja arobaini na mbili mia nne kumi na mbili
Gambia ipo pia Niger na Congo inaongenzeka pia Afrika ya Kati
Utajiri wao wote kwa ujumla ukiwa dola bilioni sabini na nne
Zinaongezeka pia Halmashauri ya wilaya Tunduru na halmashauri ya manispaa ya Songea
Dar es salaam mpaka Musoma mkoani Mara kaskazini mwa Tanzania
Lakini amesoma elimu ya msingi sekondari na chuo kikuu Tanzania
Wakidai kuwa wamechoka kunyanyasika na utawala wa wazungu
Nyanza ina wakazi zaidi ya milioni tano.
na kuhitimu kidato cha nne mwaka Elfu moja mia tisa sabini na saba
kama vile Kiswahili ni Kikongo Kiswahili ni Pijini au Krioli
pep guardiola ameshindwa kumsainisha messi
Kamba hizo hukatwa kwa kutumia kipande cha mti kiitwacho kinkumbakwa
Mtorwi mita elfu mbili mia tisa sitini na moja
nyerere alianzisha umoja wa wanafunzi wa tanganyika
Mwaka elfu mbili na kumi na nne amecheza uhusika wa Ndekwa
blob anaweza kuishi kwa muda mrefu sana
Alimteua Fredrick Willeum De Krelk kuwa naibu wake
nchi nyingi za afrika zilinufaika kupitia umoja huo
Inafuatia Pia halmashauri ya wilaya ya Tandahimba
hifadhi ya arusha inajumuisha maeneo matatu muhimu
Tume hiyo iliongozwa na Sheikh Thabit Kombo na katibu wake ndugu Pius Msekwa
Baadhi ya marais wamekuwa muhimu baada ya kuacha kazi ofisi.
Watu wa kabila hili wanaishi wilaya za Iringa na Mufindi
Kutatua upungufu wa ufadhili wa bajeti kisha kurekebisha na kuunda miundo msingi
Alikiwa mtoto wa tatu kati ya watoto saba wa Bwana na Bibi Mohamed
Wengi wa raia wake waliishi katika tabaka la umaskini
"Kiingereza ""visa"" ni umbo tofauti la Kilatini hiki."
Gwiji wa mchezo wa soka Pele hakutaka kuwa kocha
mbowe na slaa walikuwa maarufu sana bungeni
Alianza kwa kufanya mafunzo kwa vitendo kwenye Wizara ya Mambo ya Nje
Vipimo vya moyo vilitumiwa kwa wavulana wa kimasai
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia.
Kwa mujibu wa kitabu cha Simulizi za Mzee Madiba
"Baada ya kuhitimu masomo yake ya Lugha alianzisha gazeti maarufu la ""Le Matinal""."
Tarehe kumi na mbili mwezi wa kwanza
Moja ya barabara kuu jijini Dar es Salaam imepewa jina lake
Sasa ni mazingira ya Kenya na Tanzania
Misafara hiyo ambayo ilikuwa ikibeba bidhaa za nje kama vitambaa
kwenye mashindano ya Afrika mwaka elfu mbili na tatu
Ameshaichezea timu hiyo michezo mia sita tisini na mbili
Ukoo huu ulikuwa ukijihusisha sana na biashara
ndani ya pango Kuna miamba yenye maumbo ya vitu mbalimbali Kama kochi na tembo
Makao makuu yalikuwa mjini Mwingi.
Uvutaji tumbaku huhusishwa na hatari ya kujiua.
Inaweza kutoka pia katika ufa kwenye ganda la dunia.
Alianza kuvaa nguo za wakulima wa kawaida.
Hivyo mji wa Tanga ulikuwa katika ndoto za vijana enzi hizo.
Mlima huu wenye urefu wa mita elfu tatu na hamsini
Rose Muhando alizaliwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita
Watu Wanyamapori na mifugo yao wakiishi kwa pamoja
La hasha karume alikuwa ni kiongozi mwenye maono ubunifu na mapenzi na wananchi wake
Ni sehemu ya Yemen.
sera na mikakati yake iliinua uchumi wa tanzania
ameshinda ubingwa wa uingereza mara mbili tangu awasili
Mtu aliyekuwa ni mfano wa kuigwa kama kiongozi
Mfumo wa Ubia baina ya Serikali Kuu na Serikali za Vijiji arobaini na nne
Iliyopo unguja ambayo kwa sasa inaitwa Lumumba ambapo aliendelea na kidato cha tano
ureno walipigwa moja bila na wajerumani
Alishalizoea bunge akiwa msaidizi wa raisi mstaafu wa awamu ya nne Jakaya Kikwete
Pia kuna pareto kama zao la biashara
Mji ulikuwepo kuanzia karne ya nane Katika eneo hilo pia
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini.
kocha wa hisipania alikuwa vincent del bosque
Rais wa pili ni sheikh Mwinyi Aboud Jumbe
Hii ni kutokana na mualiko walioupata toka kwa watu wa huko
Hata hivyo uvimbe unaweza kuchukua wiki chache kupotea.
Kama lugha nyingine zote hii pia ni sauti za nasibu zenye mpangilio maalumu
Jambo hili huweza kudumu kwa muda fulani tu na hapo baadaye maji hayo huchanganyika
Tanzania ilikuwa yale madai ya kuingiza ubaguzi
Tayari kulikuwa na mgawanyiko mkubwa wa maoni juu ya benki hiyo
Makao makuu yapo Same Mjini.
mara kwa mara hufuma marembesho na mikufu ya
Ilianzia huko Ulaya kwa kiasi fulani kutokana na sababu za ubinadamu
Sumbawanga ni pazuri kwa kuishi gharama ziko chini tofauti na sehemu nyngine
Baada ya mwaka akiwa katika shule ya michezo ya Barcelona La Masia
Uko katika Magharibi ya kati ya nchi.
Kurekodi bunduki zote zilizopo Uganda kuwa na namna mpya ya vyombo vya usafiri
Makadirio ya sasa yanaonyesha kwamba zaidi ya watu elfu moja walikufa
ghana ilifungwa bao moja kwa sifuri kwenye fainali
Watoto wengi zaidi ni bora kwa jamii ya kimasai
Na Mlima Meru wenye urefu wa mita Elfu nne mia tano hamsini na sita
Ni tamaduni ambayo inayowafanya wapiganaji wote kuwa ndugu wa karibu
kikosi cha amini kilipambana na wanamgambo wa maumau
kumuondolea mwanamke uwezo wa kupata mtoto
binadamu mkoani Kigoma eneo la Snake Park
Umoja wa Mataifa unakisia kuwa tangu mwaka elfu moja mia tisa themanini na moja
Baada ya muungano wa nchi hizi mbili uliozaa Tanzania Karume alikuwa makamu wa rais
Hakuna utafiti unaonyesha kuna faida yoyote aidha ya matibabu haya.
Kahawa na mihogo bila kusahau Karanga na mbaazi
Viwanda vingi hufanya mabadiliko madogo katika hatua hizi za mradi.
Hafla kadhaa za kijamii sherehe na mila pia huyajaza maisha yao
Huku watu wengi wakiendelea kuamini kuwa Idi Amin ndiye mhusika mkuu kwa mauaji
Waingereza walichukua utawala wa koloni mwaka elfu moja mia tisa na kumi na nane
Watu wanaosafiri Kati ya nchi hizi wamekuwa ndiyo watalii wakubwa wa rusumo
Zidane amefanikiwa ndani ya uwanjani na nje ya uwanja
Wakati wa kupumua kichwa huelekezwa mbele
Vyakula vya wanga ndio vyakula pekee ambavyo ni chanzo kikuu cha nguvu mwilini
Walilala kwenye hako kajumba kesho yake waliamka saa nne wapo nje
Wakati wa Biashara ya Utumwa ambapo palikuwa na Sultani Ibrahim
Pia kulikuwa marufuku kwa wakinababa kula meza moja na wakinamama
Shirika la Afya Ulimwenguni limekadiria kuwa kutoka mwaka elfu moja mia tisa tisini
Kutoka kwa mama aliyeambukizwa virusi vya Ukimwi
Inaanza ndani ya jiji la Dar es Salaam kwenye Barabara ya Morogoro.
Bill Gates mwenye mali yenye thamani dola bilioni mia moja na kumi nukta sita
Kuvifanya ndiyo makao makuu kwa safari
lilikuja ghafla halina kinga kabisa duniani
Kwa ajili hiyo alianzisha pia mashirika mawili ya masista.
Utawala wa Zanzibar ulianzishwa mwaka wa elfu moja mia nane hamsini na sita
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Talaka inawezekana kwa masharti fulani.
Salamu ya kawaida ni habari yako habari za saa hizi
Kurina asali nyingi ya kula au kutumia saa moja kufika yalipo maficho ya nungunungu
soka la pasi nyingi lilianzia nchini uholanzi
"Takriban spishi zote zinatokea Afrika, lakini spishi tano zinatokea Asia."
uingereza walitunga sheria za mchezo wa soka
Kuna ukweli tunaopaswa kufahamu kuhusu malaria
Eneo hilo liliongezwa kwenye uhidhafi wa kimataifa ambako kwa Tanzania kuna maeneo matatu tu
Nkrumah alishiriki pia katika mkutano wa Umoja wa Afrika mjini New York
Hufuga mifugo kama ngombe mbuzi na kondoo
Lina urefu wa kilomita mbili nukta tano
Hoteli nyingi sana za kitalii zinajengwa kwa ajiri ya watalii
ambako hakuna kitu kingine kingejaza Mwanadamu tangu
Yeye alicheza katika nafasi ya kati na pia kwenye upande wa kushoto.
Iliyokuwa ofisi ya mkuu wa wilaya posta ya zamani
Bahari ya Kusini kwa upande wa Kusini
Dalili ni kali zaidi zikiwemo kromosomu tatu au zaidi za aina hiyo.
Baadae ikaja kudhihirika kupitia vyombo vyetu vya usalama
mzee mkapa alikuwa na mke mmoja
Mchawi na mwizi waliombewa wafe kama ikitokea wapo kwenye jamii
Hata hivyo mtaalam huyo wa unajimu alisema kilichowashangaza wengi ni maneno yaliyoongozwa
Vita viliisha tunakupakulia kumbukumbu za chanzo na matokeo ya vita hivyo
Wapiganaji huingia katika mviringo na moja au wawili
Wamasai hufanya kimila tena kwa siri
Katika miaka ya mia saba Waarabu walikuja Zanzibar kibiashara
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Austria.
Suala la umri na hofu ya watawala wa ukoloni
Alipigwa na vifungo vya bunduki gerezani na kichwa chake kilikatwa na kupelekwa kwa Amin
Sheikh Yahya Hussein alisema anashangazwa kwa nini Forojo Ganze hakutangazwa
Sharti uwe na barakoa kabla kuingia shuleni.
Kuliongeza umuhimu wa mwambao wa mlima karibu na Unguja
Katika karne ya kumi na tisa wazungu walianza kuvumbua bara
Ndugu wa Mkwawa aliwahi kuwapima kabla ya Safari yake
Mark Mahela mtaalamu mashuhuri wa masuala ya benki alikuwa mhanga wa tukio lisiloaminika
Maziwa mengine maarufu katika Mkoa huo ni Ziwa Babati na Balangdalalu
Pia ametwaa makombe mengi akiwa Ujerumani
Mnamo mwezi wa nane mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tano
Ankole Bunyoro Toro zilizoendelea kuwa muhimu hadi kuja kwa ukoloni
Kundi la wanajeshi wachukuzi liliundwa na kuwajumuisha Waafrika laki nne
Kuna shule ya sekondari.
Zote zikiwa ni hifadhi zinazopatikana ndani ya taifa la Tanzania
Tuyatunze mazingira kwa vizazi vijavyo
Kwa mujibu wa shirika la afya watu milioni ishirini na moja nukta saba
Jina hili la bagamoyo zamani lilikuwa linaitwa Bwagamoyo
kilwa ndipo ulipo msikiti wa kale kwenye pwani ya africa mashariki
watumwa walisafirishwa kwa jahazi kwenda unguja ambapo palikuwa sokoni
msimu uliopita jose mourinho alifukuzwa tottenham
mwanzo kimani haikutumika Kama sehemu ya utalii kwa kukosa miundombinu
Vitu vinavyomzunguka mwanadam au kiumbe ni kama miti milima na mengine mengi
maporomoko ni kivutio kwenye utalii wa tanzania
Kuna makadirio ya kwamba jumla ya watu laki moja Hadi laki tano waliuawa
Idadi kubwa ya watu wanaoishi Kajiado ni Wamasai.
Bunge la Uganda lilidai utafiti ufanyike dhidi ya shutuma hizi
nyota lionel messi alikosa mkwaju wa penati
Pwani ni joto na unyevu anga ni juu.
Umiliki wa ardhi umeongezeka kwa wanawake kutoka asilimia sita
wanasahau kuwa mwili unahitaji muda wa kujizoesha polepole
Vita vinavyojulikana nchini Tanzania kama Vita vya Kagera
Hapa siyo pengine bali ni Handebezyo sehemu ambayo imebeba hazina kubwa
Bi harusi hubarikiwa na wazee kwa kutumia pombe na maziwa
Hasa ujuzi wa kupanda mbegu ulisababisha badiliko kubwa la maisha.
Kwa msichana ilikuwa ni kawaida kuolewa mara baada ya unyago
Sababu yake ni ya kwamba sehemu kubwa ya bara hili lilikuwa koloni la Hispania.
moja ya maajabu yalimkuta mzungu aliye ingia na mbwa wake kisha kapotea naye
kutokana na ngozi ya ngombe au tairi za gari kulinda nyayo
Mufwimi alipita akiwinda kutoka katika mataifa Ethiopia na Kenya
Yote ni maneno ya kiingereza.
pele alikuwa hakamatiki ndani ya uwanja
Adumu na aigus ni vitenzi vinavyomaanisha kuruka
Tayari wakati huo Karume alikwishatembelea nchini Japan
Kutoka hapa mto Niger unaendelea hadi Nigeria.
Ambapo katika kipindi cha kuanzia Mei elfu mbili na ishirini na moja hadi sasa
Maalim Self aliteuliwa kuwa waziri kiongozi wa serikali ya mapinduzi Zanzibari
Alianza kushangilia kwa goli kwa kuangalia juu
Wengine wakichambua mchanga na kujipatia pesa kwa ajili ya kununua mahitaji mbalimbali
"Lakini basi, wakazi wanaweza pia kuleta mipango maalum ya maendeleo."
Umekuwa ukifanya kazi katika msitu huu
Wajerumani walikosa muda wa kuandaa silaha zao wakashtushwa kabisa
barcelona ilikubali kichapo cha mabao mawili kwa moja
Bahari hii imeifanya Tanzania kuwa mlango kwa nchi za Afrika mashariki na kati
brazil ilishinda taji la ubingwa wa dunia
Pengine watu wengi hawafahamu asili ya jina Tarangire limetokana na nini
hugubikwa na mambo mengi ya nje na ndani ya uwanja
Zinazofanyika ndani ya mto huo kila siku
Lishe yenye Mafuta mengi na Wanga utumiaji mkubwa wa Pombe
Wamasai wanaanza kuvaa mavazi za kisasa
Ngamia huishi katika maeneo kame na jangwa
nyoka wa aina mbalimbali wanapatikana kisiwani ngezi akiwemo nyoka aina ya cobra
Aina fulani za chati ni bora zaidi kwa kuwasilisha data kuliko nyingine.
Inaongezeka Wilaya ya Bukoba na Misenyi bila kusahau Ngara
Profesa wa sheria Alfred Ayer hakumuona Nkrumah kuwa mwanasheria bora
Milton Obote ndiye aliyekuwa raisi wa pili wa Uganda
raisi jakaya ulisaidia sana kukuza ushirikiano
na wale wa miaka chini ya mitano ni bure
Engai ni Mungu mmoja mwenye asili mbili Engai Narok
Nadharia hii hushauri kwamba kabila la Warangi lilianza miaka mia tatu tu iliyopita
pep alipokuwa ujerumani aliwekea rekodi kubwa
Uko katika Kusini Magharibi ya nchi.
Sehemu nyingine hufanya kazi hivyo Nyangumi huwa halali moja kwa moja
Fedha ya kimataifa ni kitengo cha uchumi wa kiwango cha juu
Masai na Simba wamekuwa wakiishi pamoja kwa karne
Dhana ya kuwa Kama huna dalili huna virusi vya ukimwi
mafanikio yanahitaji subira na juhudi kubwa
Sifa kubwa ya Wazigua ni kuchukia uovu
Aliamka mapema sana jana
mchezo wa soka unafuatiliwa sana na watu wengi ulimwenguni
bayern munich ilifunga timu zote za ujeruman
Wakati watu wawili nyuso zao zikiwa zimefichwa kwa vinyago nyeusi
baba wa taifa alikuwa mshauri mkuu wa serikali
Reli ya zamani ya Kenya ilijengwa wakati wa ukoloni.
serikali ina jukumu kubwa la kuelimisha watanzania juu ya utalii
Wakurugenzi watendaji wanaoteuliwa na Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
guardiola siyo kocha wa kufukuzwa kwenye timu
Ni mtoto wa Bwana Gulamhussein Ismail na Bibi Mwanasha
Imekadiria kuwa Waamerika milioni tano huambukizwa trikomonasi kila mwaka
Kulazimishwa kurudi inasikitisha hasa ikiwa kwamba afya yako ni nzuri
timu zote zinazoshiriki mashindano ya ulaya zinafungwa
Kwa bara la Afrika na Amerika pamoja na Ulaya
kwa sababu litakuwa na umeme wa kutosheleza mahitaji yake ya ndani
Shariff aliachiwa baadae kwa hiari ya Karume
kadhaa wa kijeshi walikamatwa na kushtakiwa
blob hupenda sana kucheza na watoto wadogo
kuna sehemu ya kuomba mizimu kwa wale wenye imani za kuabudu mizimu
Kwa walio ndani ya nchi ya Tanzania na maeneo jirani
Hakuna uhakika kuhusu utamaduni na lugha yao.
Tamaduni za Wanyakyusa lazima wapike kande katika tukio la msiba
Inayokamilisha jumla ya wilaya tatu za mkoa wa Katavi
ukuaji wa uchumi haukuonekana moja kwa moja
Mtaalamu wa historia Frank Schubert anasema mapinduzi ya Obote yalibainisha wazi
timu ya taifa ya ureno haikuwahi kutwaa kombe lolote kabla ya ujio wa ronaldo
Hivyo asilimia ya watoto na vijana ni kubwa.
mourinho alikaa chelsea kwa miaka mitatu
Upande wa kaskazini na nyumbani mwa kituo cha mafunzo ya askari wa mbuga
Petro huko Vatikano na Mt.
Hupenda kuwa karibu na makazi ya watu.
Inaonekana waliwahi kujiua na sauti ya bunduki ilikuwa ya Mkwawa aliyejipiga risasi
Ni lugha rasmi mojawapo ya nchi ya Nigeria.
Ni kulingana na sensa ya watu ya mwaka elfu mbili na kumi na mbili
Mke wake akiwa na mchango mkubwa kwa chama cha ukombozi
Wanyama hao wametengwa kwenye maeneo maalumu kulingana na aina zao
Viongozi hawa wawili wa Waislam walimueleza Mwalimu masikitiko yao
Uvuvi ni msingi wa uchumi.
Dorina Makaya alisema madai hayo hayakuwa ya kweli
Upekee au utofauti wa ziwa hili ni kwamba ziwa hili liko juu ya milima
Nkrumah alianzisha mipango mingi ya kuiendeleza Ghana kiutamaduni
Afrika kulikuwa na mtoto aliyeugua matokeo ya ndui
Tuna mengi ya kujifunza kupitia kiongozi huyu
Anaheshimiwa tangu zamani sana kama mtakatifu.
Ureno haizalishi wachezaji bora kama ilivyo kwa brazil na ufaransa
Wakati naanza nilikuwa upande wa habari pekee
Sehemu ya mabadiliko haya yalianzisha rasmi Tume ya Taifa ya Uchaguzi
Kupewa antibayotiki ili kudhibiti maambukizi mapema
Nchini Kenya wahamiaji walitoka mbali hata bara hindi na nchi jirani
Ana kaka wawili.
jina olmoti linetoka na neno la kimasai lenye maana ya shimo au chungu
kuna viumbe hai aina tatu vikiishi kwa pamoja
Wapokee taarifa kuwa sasa tayari rasmi fedha kwa ajili ya mapinduzi imetoka
vita vitaendelea kupiganwa mpaka uhuru upatikane alisisitiza Machel
Alikuwa na miaka hamsini na nne tu tangu kuzaliwa kwake
Hupelekea wanyama kama nyumbu na pundamilia kutoka na kuenda maeneo mengine kujipatia chakula
Kwa hiyo ni shughuli ya vizazi na vizazi mpaka leo hii
kurudi nyuma kwa uchumi walikadiria makali yake kwa kiwango cha chini mno
Husababishwa na kuvimba kwa mizizi ya meno
Alipata Astashada katika Mafunzo ya Takwimu kutoka Chuo cha Uchumi Zanzibar
uchaguzi wa vyama vingi ulianza rasimi
nchi ya italia wakaandaa michuano ya ulaya
Wabito na Wankango Bairu walikuwa na koo kama mia moja thelathini
Alipenda sentensi fupi-fupi na sehemu ya kazi zake ni mkusanyiko wa sentensi hizo.
Mfumo huu ulihamasishwa zaidi na mapendekezo ya bwana Hugo Meisl na Jimmy Hogan
Kuna maeneo kama vile photojournalism na reklamistika
Inadaiwa kwa siku ilikuwa ikimwaga tani mia moja za majivu
kwa maana ya Watu wanaotoka katika Kijiji cha
Sharti hili limewekwa ili kuweza kuhakikisha usalama wa mpandaji
Idi Amin alipata elimu isiyo rasmi vyanzo haijulikani
baadae mbwa alionekana pembeni ya mlima kilimanjaro lakini mzungu hakuonekana kabisa
Jiji hili la Tanga liliuzwa na chifu mangungo kwa mkataba wa kilaghai
Historia ya muziki saa Starehe ni mkono na marafiki wa Starehe pamoja.
Wao walipewa watu wengi kwa uchunguzi.
Wamaasai huamini katika Mungu anaeitwa Nkai
Kosa dogo katika kuandika linaweza kusababisha madhara makubwa.
Picha za feri za zamani na za kisasa
maporomoko ya maji malamba yanapatikana mkoani mbeya tanzania
Tanzania ilifanikiwa sana katika kuboresha huduma za jamii kwa raia wake
Pia watu wanaweza kujikinga kutokana na ugonjwa huu
Watu hao walivamia maeneo ya pwana na kufanya vurugu kwa Wazaramo na wenyeji wengine
Maji hayo yanayobubujika kutoka ardhini huonekana yakitoa moshi
Mfano wa kisasa wa jiji uliofanyika ulimwenguni kote
"Mwanzoni, kuna ukosefu wa kutokuwa na uhakika, kwa hivyo inakuwa imani ya ukweli."
Tatizo kuu lilikuwa suala la ardhi pamoja na mfumo wa jeshi.
Baadhi ya mataifa hayo ni Ujerumani na Ufaransa
Benki Kuu ya Tanzania ilianza kazi rasmi tarehe kumi na nne Juni
Maeneo makubwa ya Wilaya ya Chunya ni makavu
Upande wa mashariki ni maji ya Ghuba ya Meksiko.
Kilele kilibadilishiwa jina kuwa Uhuru likiwa na maana ya Kilele cha Uhuru
Alizaliwa katika familia ya Wakristo Wakopti mjini Kairo.
milima ya uluguru ni maeneo mazuri ya kufanya utaalii wa kupanda milima
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo Mkoa wa Dodoma.
makao makuu ya serikali zamani yalikuwa dar es salaam
Wakakupangia wanahitaji ngombe wangapi kama una uwezo
"Mji wa Chicago ni mji mkubwa sana katika Marekani, lakini haikuwa hivyo wakati wote."
Reli hii ya kati inapita katika baadhi ya mikoa
Alikuwa tayari ana uwezo wa kuchunga nâgombe wengi
Tozo hizi zimeondolewa ili kuwawezesha wafanyabiashara kufanya biashara zao hapa nchini
Wanawake huimba nyimbo tulivu na nyimbo za kuwasifu watoto wao
Inasemekana ndiye wa kwanza kujenga monasteri sehemu hiyo ya Afrika.
Rais wa Zanzibar Ali Hassan Mwinyi anakuwa Rais wa Tanzania
Kristo amekuwa Bwana na anaendelea kueneza ufalme wake.
maeneo mengi ya vijijini zamani hayakuwa na shule za sekondari
Ukristo ulianzishwa na wamisionari wa Shirika la Mt.
uwepo wa pep guardiola utavutia nyota wengi
Walikuwa mabalozi wa Mkwawa aliyetaka kujadiliana na Wajerumani
Samaki hawa wanavunja rekodi ya uzito duniani
Vilevile misitu yenye mandhari mazuri yenye kupendeza
Tatizo la kuu la mma ni kwamba lilikuwa linaua watu wote wa ukoo
Hivyo ni Mungu kweli na mtu kweli.
Kuna spishi moja ambayo kwa kawaida huwaambukiza nyani
Linapatikana upande Magharibi katika mikoa ya Kigoma na Rukwa
Asili yake ni Mi ya alfabeti ya Kigiriki.
Alikuwa hapa na shamba lake.
na yasiyo ya haki na alikuwa na mali na
"Inasemekana alizaliwa Roma, Italia."
wachezaji wengi wana ndoto za kucheze Manchester United
mto naili una mamba wenye hasira kali
Alipokuwa anatwekwa eneo la Oyster Bay alikuwa anajiendeshea gari mwenyewe
walizoea pesa za kupiga dili bila kufanya kazi
Mtawala Mwamududa hakuwa na mtoto wa kiume
Asilimia ishirini na tano pekee ya maji yake iko katika nchi ya Uganda
Hatimaye mabadiliko haya yaliingiza tamko la haki za binaadamu kwenye katiba ya nchi
Mfano wakazi wa Mkoa Kagera wanaitumia bandari ndogo iliyopo Bukoba
Yote ni pia sehemu kamili za Umoja wa Ulaya.
Kusalimiana na ulionao au walio karibu nawe ni muhimu
Uganda kuna lugha asilia arobaini ambazo zinagawanyika katika makundi makubwa mawili
Utamaduni wa utakaso ambao ulipata umaarufu katika mataifa ya jangwa la sahara
Msingi wa kisheria wa kazi ya Shirikisho ni katiba yake.
nyerere alirudi dar es salaam akiwa na hofu kubwa sana
sasa kumejengewa makumbusho maalum katika mji huo
Mnamo mwaka wa elfu moja mia saba sabini na sita
Mkwawa alimuagiza mjomba wake kutia sahihi lakini akakataa mwenyewe
Haijalishi habari hiyo ni ndefu kiasi gani ufafanuzi ni sehemu ya ripoti
Kingo zake zinaongeza mandhari zaidi ya hifadhi hiyo
Watu wengi nchini ufarasa wanapenda kumuona Kiumbe huyo
Maji kwenye mito inapungua kutokana na mvukizo
Msafara huo ulitumia muda wa masaa mawili na nusu hadi kufika eneo husika
Msaidizi hutokea kidato cha nne Lakini ni yeye aliweza kufanya hivyo kwa wakati wao
Punda hutumika zaidi katika usafirishaji wa mazao
Una sifa ya tabia isiyo ya kawaida na kutoepukika
Hasa alichunguza atomu na mfumo wake.
Kuna aina nyingine nyingi za wanyama
Ndio maana mila na tamaduni zao zinashabihiana kwa kiasi kikubwa
Magufuli alifariki Machi kumi na saba katika hospitali ya Mzena jijini Dar es Salaam
Na nchi zote zilizopo kandokando mwa bahari hii zimejenga bandari
Eneo hili limejizolea umaarufu kutokana na shughuli tofauti za kitalii
mpeleke mtoto madrasa kwa manufaa ya duniani na kesho akhera
Pia mara kwa mara alicheza katikati nyuma ya mshambuliaji peke yake.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kiingereza.
Vitu ambavyo vijana wa leo wanavikosaau kama wanavipata katika vyanzo visivyo rasmi
Na mamia ya maelfu ya vifo ambavyo vingeepukwa
Kati ya wanyama kuna pia aina zenye kiunzi cha nje au zisizo na kiunzi.
Ni mji mkubwa wa nne katika nchi wa Uswidi.
Mbuga za wanyama kama mikumi serengeti na ngorongoro
Nchini Kenya Waluo wao waliliita Nam Lolwe na huku Tanzania lilijulikana kama Nyanza
Aina nyingine ni ndizi ngombe ambazo huachwa ziive halafu humenywa na kutumiwa kutengenezea pombe
Beukes kwa sasa anaishi Cape Town.
Ulaji wa vyakula vya mafuta mengi na sukari ndio chanzo kikubwa kinacholeta madhara mwilini
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Korea Kaskazini.
viongozi wengi wa tanzania walifurahishwa na mambo aliyoyafanya
watu wengi wanapenda kutumia kahawa wakati wa baridi
Raia wao hutamka kwa hofu chuki au dharau
Bunge lilimchagua tena Machel kama Rais wa chama hicho
Fuvu hilo lilirejeshwa Tanganyika tarehe tisa Julai likahifadhiwa katika jengo la makumbusho ya Mkwawa
Hata hivyo mapango haya yalisahaulika na kutelekezwa kwa miaka thelathini
"Bastida kwa sasa ana uraia wa nchi mbili, Mexico na Chile."
"Baadaye, alikwenda kusoma kaimu katika Chuo Kikuu cha Yale."
blob anajua kusoma hisia za watu
Huyu pia huitwa mfalme wa pop duniani.
Aliyemfuata mwaka elfu mbili na kumi na tano
Habari nyingine zinaeleza Amin alizaliwa elfu moja mia tisa ishirini na tatu
kiliweka historia nchini na Afrika katika soka baada ya kuwavua ubingwa miamba wa soka
Ni kawaida kuyaona makundi makubwa ya Tembo ya kila majani katika mabwawa
Mbona asubuhi asubuhi na kamanda Malatwe kuna nini mwalimu
wachezaji wengi wakubwa walishangazwa na ubunifu wa wakazi wa afrika
mgombea magufuli hakuwa na jina kubwa
Kuharakisha kunaweza kukuletea madhara zaidi
kazi hii itakuwa rahisi?
Kijiji hicho kilichopo umbali wa takribani kilometa moja kutoka Kilwa Masoko
Kutokana na sababu mbalimbali kama pombe iliyopita kiasi sumu kwenye damu au maambukizi
hakuna ziwa lenye samaki wa mapambo duniani
Unaweza kubadilisha hapa kuhusu Airwana kuwa si wengi karibu nusu ya Wanyaturu wote
matajiri wanatamani soka analolifundisha pep lichezwe kwenye timu zao
waswahili nao wana misemo yao mingi sana
Ziwa Tanganyika linatumiwa na wakazi wake au wafanya biashara
Ninaamini ni kutokana na kuwepo kwa misitu minene ambayo wanyama hawa huipendelea mno
Rais George Washington alikuwa Rais wa kwanza wa marekani
Taarifa ya kwanza ya maandishi inapatikana misiri
Samia Suluhu Hassan na rais Mteule John Magufuli wamedumisha amani na upendo
Milima ya Maula na Mlima wa Mavumbi
Lakini ukuu wa Isaya uko hasa upande wa imani.
Wamasai kama ilivyo kwa Wanilotes ni wafugaji kwa asili
Wangoni wamekuwa wakipotea na kupoteza uhalisia wao kwa sababu ya kulowea
Hali ya hewa ya Siberia ni kali sana.
Kwa hiyo haikuwa nadra kupaka miili mafuta na damu ya Ngombe aliyechinjwa
Kutokana na nusu zake alianzisha mbingu na nchi.
Hivyo Somalia ilihesabiwa kati ya nchi za upande wa mashariki mwa Ulaya
Tangu alipomuua kaka yake Ngawonalupembe mwaka wa elfu moja mia na sitini
hayati magufuli ndiye aliyesaini mswada wa kuifanya nyerere kuwa hifadhi
Miili ya wafu pia inaweza kueneza ugonjwa.
Kwa kuwa meli hiyo ilikuwa ikitumia makaa ya mawe kujiendesha
Wakati mapambano yalipolipuka mpakani baina ya vikosi vya Idi Amini na Tanzania
"Ikiwa kazi inahusu rangi, kuhusu jinsia, pia ni juu ya jambo kubwa zaidi: upendo."
Wazazi wanawapasa kutenga muda wa kuongea na watoto wao
Maisha tegemezi watakayoishi kutapoteza na kupunguza uzalishaji
Mwaka elfu mbili na tano alipata nafasi ya kushiriki mkutano
benjamini mkapa alipigana na ubadhirifu wa mali ya umma
Maandalizi kama chakula.
Idi Amin Dada ambaye alijulikana kama Mchinjaji wa Uganda
Hili la Malatwe aliona kuna umuhimu wa kulifuatilia aweze kujua kilichopo nyuma ya pazia
Alifufuka kupitia safu hiyo akifikia jeshi
Kipindi cha kazi yake ya ubaharia karume alifanya kazi katika chombo kimoja
Katika msitu huo kuna nyoka wakubwa wanaopatikaba humo
Pundamilia ni moja wa wanyama wanaoambatana na nyumbu wakati wakihama
Ujumbe unaweza kupelekwa ndani ya barua pepe yenyewe au kama nyongeza ya barua pepe.
kuna mazao ya biashara ya Kahawa Chai na Tumbaku
Mwaka elfu mbili na nane hadi kifo chake elfu mbili na ishirini na moja
anatambua chakula anachokula kwa umakini
Hatimaye walifanya kazi pamoja katika miradi ya pamoja.
Sera ya utawala wa mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Kama unamuoa mwanamke na kisha baadae unamuua huwezi kuitwa mume mzuri
Wakati huo nyumba hiyo ya Abeid Karume alikuwa akiishi Hija Saleh
Kampeni ya ukomeshaji wa biashara ya watumwa haikutoka Afrika
"Mchezaji wa mguu ya kulia, mara nyingi anacheza kama kiungo wa kati."
Halmashauri ya Jiji inaundwa na Baraza la Madiwani
Upana wake ni kilomita kumi na tatu
Nchini Tanzania hali imekuwa ya tofauti kwani wanawatumia waimbaji wa nyimbo za injili
Ilikuwa koloni la Ufaransa halafu la Uingereza halafu la Uswidi halafu la Ufaransa tena.
Kabila la Wagogo lina lahaja ndani yake ambazo hutofautiana kutoka moja hadi nyingine
Imekuwa ikifanyika doria katika misitu na maeneo ya barabara kuu inayokatisha ndani ya hifadhi
Mwigulu kwake ilikuwa habari njema na kama unavyojua penye nia kuna njia
Alisajiliwa kuwa muhandisi mshauri na kuwa mwanachama wa chama cha wahandisi Tanzania
Linapita juu ya miti ndani ya hifadhi hii
Katika matukio kama hayo mwandishi wa habari huanza
Staili iliyomfanya kocha bora wa dunia
Walikaa na muda ukaenda bila kupata madhara yoyote wao pamoja na mifugo yao
Sifa kubwa ya kabila hili wamekuwa wakisemwa kuwa eti ni wafupi
Hii ni sawa na theluthi ya vifo vyote duniani
Dalili kuu na ishara tofauti pamoja na hatua za kifua kikuu zinajulikana saba
Mbu jike huhitaji mlo wa damu ili kutunza mayai yake
ziwa victoria lina urefu wa kina cha mita themanini hadi themanini na nne
Hifadhi ya Amani kuna aina mbalimbali za vipepeo
walinukuliwa wakisema kuwa yeye ni mtu aliyependa kuishi maisha ya kawaida sana
Albamu mpya ya Awilo Super Man ilishinda tuzo
Biashara ya Waarabu kuhusu watumwa ilidumu miaka elfu moja mia tatu
alikuwa ameshawekwa pembeni na serikali ya karume
nchi nyingi za kiafrika ziligawiwa kwa wakoloni
Wasukuma pia ni wafanyabiashara na uvuvi
Iko kwenye sehemu ya barani ya wilaya ya Lamu.
Aliyekuwa na jumla ya wanawake wanne uku mama yake Nelson
Lengo la kuanzishwa kwake ilikuwa kuhamasisha uhifadhi na kuelimisha jamii
Baada ya Nkrumah kukataliwa kurejea nchini mwake Ghana utawala wa Kofi Busia uliendelea
kuna muda watu bora wanakosa ushindi
Kuna mpangilio tofauti wa nyota kwa makundi katika tamaduni mbalimbali duniani.
Wanachama wengine wa chama cha mapinduzi waliofukuzwa ni pamoja nae walikuwa ni Shaban Mloo
Asilimia kumi na mbili nukta nne wanajishughulisha na kilimo
Hakuna miji mikubwa kwenye pwani hiyo.
nigeria ilifungwa mabao matatu kwa moja dhidi ya cameroon
nile bluu inachangia asilimia themanini na tano ya mto nile
Mkoa wa Manyara unapakana na Arusha Shinyanga na eneo karibu na mipaka ya Kenya
Mbatiany akaendelea kumbariki Olonana na kumkabidhi vifaa vya kiroho na vya kiuongozi
tanzania ilikuwa changa sana ilihitaji muda kujijenga
"Kwa wanyama mamalia, nywele hupatikana kote mwilini."
Kiko upande wa kusini kabisa wa visiwa vya Vanuatu.
Karume alichochea hasira na chuki kubwa ya wafanyabiashara
Mara ya kwanza Sheikh Abeid Karume alifunga ndoa na Bibi Pili binti Ahmed
Halmashauri ya wilaya ya Bagamoyo na halmashauri ya wilaya ya Chalinze
Wana meno ya kawaida vile vile wataalamu wanaongeza
Mavi ya ngombe yanahakikisha kuwa paa halivuji na maji ya mvua yasiweze kupita
Hli inayowafanya watanzania kutembea kifua mbele wakiwa katika nchi yao ya Tanzania
alipata elimu ya sekondari katika shule ya sekondari ya kibaha
kisha ukasafirishwa tena mpaka katika uwanja wa Gombani pemba na baadae kupelekwa kijijini kwaoa
Amini alifanya uovu kama huo ambao serikali ya Uingereza ilimuomba atoe mashtaka
Kipengele cha viti maalum Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
"Mapema, alianza kucheza gitaa."
Muundo wa Kamati hii uko kwenye ridhaa ya Bodi
Iko kwenye kitovu cha milima ya Usambara.
Idadi ya sababu za kufanya watu wahusike zaidi na maambukizi ya kifua kikuu
Alijifahamisha kati ya wa mijikenda huko pwani
Alipokea shahada yake ya pili katika chuo kikuu nchini Uingereza
Hadi mwisho wa karne Lamu ilikuwa mji wa kwanza katika funguvisiwa.
Ambacho ni daraja lililotengenezwa kwa ufundi wa hali ya juu
Leo hii kila aina ya muziki hutumiwa kwa kucheza dansi.
Ukosefu wa miundombinu bora ya kuwawezesha kujikita katika kilimo ndiyo changamoto inayowakabili
wageni wengi kutoka nje ya nchi hupenda kutembelea tarangire
Mshambuliaji wa kimataifa wa Uganda Emmanuel Okwi ameweka historia kubwa uwanja wa taifa
Alianza filamu kwa pesa kidogo na kuendelea polepole.
Kupata manjano kwenye macho vinganja vya mikono na kucha au mwili mzima
Alishiriki kuanzisha shirika la waandishi wa Liberia.
jairzinho wa brazil alikuwa ni mmoja kati ya nyota waliocheza kombe la dunia
Zao la biashara ni kahawa.
Tunaamini Corinne ndiye mwanamke wa kwanza aliyekatwa miguu na mikono kufika kileleni Kilimanjaro
Utamaduni na mila zao hufahamika sana katika suala la kucheza ngoma za asili
Msamiati wa lugha hubadilika.
Uandishi wa habari unafaa ujuzi.
changamoto iliyomkuta guardiola nchini Ujerumani ni kukosa kombe la mabingwa ulaya
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu.
Ila tu ramani hizi za kwanza zilikuwa kama njozi tu.
Ripoti za mashirika makubwa zinapotolewa
Anabakia na wazazi kwenye eneo husika kwa ajili ya kuwangalia wazazi
Kati ya wakazi asili wa mkoa ndio Waarusha Wameru Wairaqw na Wamasai
Na kujiunga na shule ya msingi ziwani alikoendelea na masomo ya elimu ya msingi
Wasukuma pia ni wakulima wa mahindi na mpunga
Ujiji ni kati ya miji ya kale zaidi katika Tanzania bara.
tausi jike anakaa na watoto wake karibu kwa miezi sita
Elipata elimu hiyo mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
tausi dume anainua mkia wake akiwa anahitaji jike
Tanzania hutumia teknolojia ya kisasa kuwalinda faru Serengeti
kuzalisha utajiri wa kiuchumi kula na kuondoa rasilimali
Mkwavinyika Munyigumba alikuwa chifu na kiongozi mkuu wa wahehe
Kwa hiyo maana si bwaga moyo kama kukataa tamaa
miguu ya kusimama kutambulika na kuungwa mkono na madola yenye kupenda
michuano ya Ulaya ilisogezwa mbele hadi ugonjwa wa korona ukapungua
"Wamarekani hutumia haki yao ya kwanza ya marekebisho kwa kiwango kikubwa, kupigania mabadiliko."
Vivutio katika hifadhi hiyo vinajumuisha volkeno na maziwa pamoja na vingine vingi
senegal waliishia hatua ya robo fainali
Ni kupitia bahari hii ya Hindi Afrika inakula na kuvaa kutokea maeneo mengine
Afrika Kusini iliyoongozwa na watu weupe
Mfugale alisajiliwa kama mhandisi mtaalamu na mshauri
lengo la kuanzishwa ilikuwa ni kulinda na kutunza maeneo yaliotengwa kwa ajili ya uhifadhi
Na muingereza kiulaini kabisa akafanikisha malengo yake
Pep ni bidhaa adimu sana katik soko la makocha
Yaliyotokana na matukio ya kale huko kaskazini magharibi mwa Tanzania
Mavazi yanayojulikana kama kanga hupatikana kwa urahisi
Waingereza walianzisha mji wao juu ya mabaki ya makazi ya awali.
Kiongozi wa mrengo wa kulia wa Dominican Republic
Vifaa vilivyotumika katika kujengea Chuo hicho ni mawe na chokaa iliyochomwa
ziwa kisiba linasemekana kuwa na mali nyingi zilizoachwa na wajerumani
Wakati mmoja kampuni yake ilianzisha Mo Cola kushindana na Coca Cola
Aina ya kitambaa inayopatikana katika rangi mbalimbali
Na kuondoa uchovu wa mizunguko ya wiki nzima
alipoanza kuwekwa benchi nyota wa kikosi cha kwanza
Jina Karagwe linatokana na kilima kinachopatikana Kusini Magharibi
Wengine wakienda mbali hadi kupiga kambi ndani ya kisiwa
kutokana na hili ruzuku kutoka serikali ya Uingereza iliondolewa na wakazi walitakiwa kuchukua madaraka
Neno Tanzania lilpatikana mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Santeu alimweleza baba yake kuwa alionana na Olonana akiwa anatoka nje
sasa simanzi bado haijaondoka baada ya kuwapoteza ndugu zetu
Hali hii ilibadilisha sura ya miji ya Msumbiji
Waandishi wa kitabu hicho ambao walikuwa uwanja wa vita
njia maarufu zaidi ya kupanda mlima marangu ambayo ndiyo makao makuu ya hifadhi
idd amin dada aliweza kutawala kimabavu
na vitendo viovu kwa sababu jambo hilo linaleta athari kwa mtoto
Katika kuondoa tozo mia mbili thelathini na mbili zilizokuwa zinawakwaza wafanyabishara
mpira wa uingereza ulikuwa wa pasi tatu kisha goli
Uislamu ni dini yenye wafuasi wengi baada ya Kanisa la Kiorthodoksi.
Pareto imekuwa ikisuasua kusafirishwa hata kama hivi karibuni imefufuliwa
Serikali ya kikoloni ya Kijerumani iliamua kuhamisha makao makuu ya utawala wake Afrika Mashariki
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uswidi.
Baada ya Kidatu Ruaha Mkuu unapita tambarare ya Kilombero
Walipitishwa katika njia hiyo na Wakoloni wakati wa vita
hotuba za mwalimu nyerere zilikuwa na mafunzo makubwa
Simba ni moja kati ya timu nne kongwe kabisa hapa nchini
Nae alitawala kwa kipindi cha miaka kumi kama mtangulizi wake
Cleopa David Msuya aliwahi kuwa Waziri mkuu na waziri wa Fedha
Kuna vyombo vya maji vya watalii na kutembea chini ya bahari.
utengenezaji wa vitu vya kutalii Kama nguo viatu na mapambo vinavutia sana
Ingawa kuna watakao mkosoa kwamba hakuwa msikilizaji
kutokana na watu kuiga tabia zilizo kinyume
Kwa kawaida lina majimbo ya kandokando chini yake.
Aliweza kupata fedha baada ya kuuza ng’ombe kadhaa wa mamake.
"Spishi hii ina majina mengi mengine, kwa mfano."
Barcelona ilikuwa hatari sana kwa kipindi hicho
Wavulana hupanga msitari na kuimba wakicheza na msukumo wa miili yao
mbuni anafukia kichwa chake ardhini anapokuwa anakula wadudu
Wako China na Mongolia.
ya batamaji yakitafuta wadudu katika maziwa ya Momella
Baada ya bidhaa kadhaa kukosekana katika taifa hilo serikali ilijaribu kuongoza uchumi
Makabila mengine yaliyopo mkoani ni Wazanaki Wangoreme na Wasuba
kwenye fainali hiyo ronaldo hakufunga bao
wanawake wanasaminiwa na kuaminiwa katika nyanja mbalimbali
Mlima Mwinangombe upo pia Mlima Myanko
Mbili hupatikana katika hifadhi hii pekee
Tezi za limfu za kwenye kinena makwapani shingoni huvimba
Lakini akaanzisha mahusiano ya kimapenzi kwa siri
Orodha inayofuata si kamili hata kidogo; inataja tu visiwa muhimu zaidi.
Anatajwa kama mwandishi wa vitabu vya Kigiriki juu ya Biblia.
vyura wa jozani ni vyura wa kipekee wanaopatikana jozani pekee
Inawezekana kukawa na ugonjwa wa kufisha katika sehemu hiyo
Kukuza utalii kwa kuvitangaza vivutio vya utalii vilivyopo Tanzania
samia suluhu hassan alichaguliwa kuwa mgombea mwenza
Ni mojawapo ya jamii maarufu za Kinilotes zilizotapakaa
Wana mkia mrefu na miguu mirefu.
Wakati magofu mengine yakizidi kuchakaa na kubomoka kutokana na kutokarabatiwa
Kuna kipindi hata bendi nayo huwa na jina sawa tu na lile la mwimbaji.
tanzania imebarikiwa kuwa na maziwa Kama victoria nyasa tanganyika na mengine mengi
Jifunze kuwa jasiri na kujikubali hapo ndipo utakuwa imara
Hiyo ni mipaka mikubwa inayoliunganisha taifa la Tanzania na Kenya
Aliamua kujiendeleza zaidi na chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Wakuu wa Majeshi Wastaafu Jeneral David Msuguri na Joseph Waitara
Mama Anna Makinda wanasema kwamba ujasiri ukweli na kujitolea bila kujali chochote walijifunza
Kuunga mkono vikwazo dhidi ya serikali ya wakoloni nchini mwake
Eneo la Kusini Mashariki ambalo lipo katika kivuli
Mijadala hiyo inazuka kwa kuwa kumetokea masimulizi mengi juu ya asili ya jina Wadigo
Matunda mengi yana maji ndani yao pamoja na sukari asilia.
Hifadhi inasimamiwa na Mamlaka ya Hifadhi ya Taifa ya Tanzania
Hali ya hewa kwa ujumla ni joto la wastani
Wazungu walipewa serikali yao pamoja na kiwango cha kujitawala katika mambo ya ndani.
timu zote za bara la afrika zilitoka hatua ya makundi
Ili kupunguza gharama za jeshi lake lililokuwa likitumia gharama kubwa
"Hawana macho lakini wana jozi nne za miguu, mbili mbele na mbili nyuma."
Mbinu za Wanyaturu katika vita hii zilikuwa ni zile za maficho
Mkoa wa Mara una eneo la Kilomita za mraba elfu thelathini mia moja hamsini
jambo linalowafanya wakazi hao kupata kitoweo na fedha za kujikimu
Wataingia kati ya mviringo kuanza kuruka bila kuacha visigino vyao kugusa ardhi
uongozi wake ulikuwa mfano wa kuigwa
serikali ina jukumu la kulinda na kuchunga raia wake
Zipo tafiti nyingi siku hizi ambazo zinajaribu kubainisha makundi ya jamii hizo
Anakumbukwa kwa uchunguzi wake wa hadubini wa ubongo na uti wa mgongo.
Sehemu hizi pia huitwa rasi.
Utafiti kwenye kasoko ya Maundi umeonyesha ya kwamba uoto wa Kilimanjaro ulibadilika
tanzania iliingia kwenye uchumi wa kati
Albamu pia inajumuisha masimulizi ambayo yana mistari ya Biblia.
Wachezaji wengi wakubwa walikuwa wanatoka bara la amerika kusini
Ingawa ardhi ni msingi wa maendeleo kwa watu wote
Zipo zaidi ya aina thelathini zinazopatikana Kitulo pekee
Chanzo kikubwa cha uchumi wa mataifa haya kukua kwa kasi kubwa
Iko katika kusini mashariki ya Marekani bara.
Kuna ziwa Jipe bwawa la Nyumba ya Mungu na Kalemawe
Mamlaka hiyo imepokea barua za pongezi kutoka katika makampuni makubwa ya usafirishaji duniani
Kwa upande wa mashariki eneo Warangi hupatika katika vijiji vingi
wakifanya kazi kwa mshahara wa kiwango cha chini
Pia ni mwenyekiti wa bodi ya mfuko wa wanawake Tanzania.
zilisimuliwa kwa nyakati tofauti na watu tofauti kwa wanaukoo wa muyinga
Mtoto wa Sultani Ali Hassan ndio aliyekuja hapa na kununua eneo hili lote
wananchi wanaoishi karibu na hifadhi nao wamekuwa wakishiriki katika ulinzi wa hifadhi
Pamoja na Kigoma inafanya manisipaa ya Kigoma-Ujiji.
ubingwa wa ulaya ulienda london kwa chelsea
Vito vya mapambo huninginia na vingora vyenye kuvutia macho
Watu waliopinga zaidi vita dhidi ya taifa la Iraq
Mashindano ya kuongeza silaha mpya yalishinda uwezo wa uchumi
Muundo huu unaendelea hadi leo.
Katika dini mbalimbali inatokana na imani kwa Mungu.
Ambazo ni hatari zaidi kwa wagonjwa wa ini
Na huleta mvua ya milimita mia moja kwa wastani kwa mujibu wa sensa
Historia ya wamasai inaonyesha kwamba wao ni jamii ya wafugaji
Jana tuliona jinsi majeshi ya Tanzania yalivyoanza safari
Ukandamizaji dhidi ya tabaka la watu walio na elimu zaidi
Afisa wa mawasiliano wa Shirika la Hifadhi za Taifa Pascal Shelutete
katika vyumba visivyokuwa na umeme wala madirisha wakawapeleka
Lengo ni kutoa maelekezo ya wawindaji kuelekea upande upi
Sehemu ya tatu ya kihistoria ambayo ni muhimu ni madhabahu
Katika kueleza matokeo ya dunia halisi kuhusu mambo ya kiuchumi
Iko kati ya Norwei na ncha ya kaskazini ya dunia.
watanzania wanalima mazao mengi ya chakula
Yapo masoko mengi ya samaki katika miji mikubwa
ufanisi wangu katika siasa za tanzania umetokana na umakini katika kila jambo
Alifariki dunia wakati wakiwa ziarani nchini Botswana
Mwaka wa elfu moja mia nane tisini na tatu
Wajerumani walianza mara moja kukusanya Wayahudi na kuwaua.
kwa asilimia kubwa kijana ambaye bado hajaenda vitani aliitwa lijaha
Utakuwa na nguvu kubwa ya kuongoza watu wangu wote na hakuna yeyote atakaye kukataa
Mtu ambae hawezi kusimama na kuongea tena kama watu walivyozoea
Alianza kazi ya kaimu akiwa na umri wa miaka nane.
Eneo lake ni sehemu kubwa ya Uturuki upande wa Asia.
Kifua kikuu kinachotokea nje ya viungo vya kupumua kinaitwa kifua kikuu cha mapafu
Kuvunjwa na polisi na watu kufa katika fujo hizo
haiwezi kutambulika kama chakula kikuu Mafuta
wakati huo timu ya taifa ya tanzania ilikuwa haishikiki
Wanatumia lugha inayoitwa Kigweno na Wapare wa Usangu
Taifa lake ni Brazili.
Wilaya ipo kusini magharibi mwa Mkoa wa Lindi.
Washiriki kutoka nchi hizi walikuwa wachache mno.
Karibu na Ziwa Viktoria kuna tambarare yenye mafuriko yaliyotokana na lakebeds
ukoloni wa ujerumani ulikuwa chini ya wanazi wa kijerumani
Maeneo muhimu zaidi ya utalii ni miji
Mahali pote walirudishwa nyuma hadi Dikteta Mjerumani Adolf Hitler
Zanzibar iliruhusiwa kuwa na Wabunge hamsini na mbili
burigi ni moja Kati ya hifadhi zilizopo pembezoni mwa ziwa victoria
Kama sehemu ya urithi wa Dunia kwenye orodha
Au ya kwamba sanamu ni kitu?
kitu kwa uhuru Kuna msemo unasema bahati ya mwenzio usilalie mlango wazi
Kutokana na utaratibu huo kwa Wamasai hakuna mgumba
Upungufu wa damu ni tatizo linalotokana na ukosefu wa vitamini
Na Nchi hizo ni Uganda na Kenya kwa kiasi kidogo
Ni tofauti na Pembetatu ya Kusini au Pembetatu ya Kiangazi.
Barafuto imepungua unene kutokana na kuyeyuka
Mwishoni mwa karne ya kumi na Saba Kanisa Katoliki lililaani rasmi biashara hiyo
Pia kuna wasemaji nchini Nigeria.
Televisheni ya kitaifa iko katika mji.
Kutaka kuleta maendeleo yenye tija kwa taifa na kunufaika kutokana na malengo waliyojiwekea
Shanga za shingoni husogea kwa mdundo wakati wanacheza
Mkoa wa Mara una eneo la kilomita za mraba elfu thelathini mia moja hamsini
elimu inapatikana kwa jitihada kubwa sana
Sehemu muhimu ya uchumi ni utalii.
Pia uchumi huo huchangia katika maendeleo ya nchi fulani.
Maktaba hizi hutoa huduma kwa walimu na wanafunzi.
Inasemekana alikuwa askofu.
Hatari ya jumla inategemea kipimo cha ufanisi walipata muda.
Wengine wakakataa kufanyishwa kazi ngumu katika mashamba na makazi ya Wazungu
Babel aliita mtindo wa kuchoma mji na kuteka nyara watoto na wanawake
na Rais Nyerere baada ya hapo aliishi maisha ya upweke
Kulikuwa na uhakika wa upatikanaji wa watumwa kutoka Sudan ya Kati
nchi ya mali iliandaa michuano iliyofuata ya mataifa ya afrika
Kaburi ilipambwa kwa kusimamisha ubao mguuni na sanamu ya ubao mwenye kofia kichwani
magufuli alizaliwa katika familia ya kimaskini
"Kwa hiyo neno lenyewe linamaanisha ""Bahari katikati ya bara""."
"Hata hivyo, herufi ""P"" kubwa hutumika sana."
Shabaha kuu ya serikali ni kutunza amani na usalama wa raia katika jamii.
Vijana wanaotarajia kuoana au katika hafla maalum
anini alitawala uganda kwa mabavu sana
Hii inajulikana kama hali ya kutegemeana ya daraja la pili.
Baadhi ya makabila yanayopatikana mkoani Tanga ni wasambaa wazingua na wadigo
Mbega mwekundu wa Iringa na Sanje aliweka mangabey
idadi kamili ya abiria waliyokuwa ndani ya meli haikufahamika
ni chakula chenye virutubisho vyote muhimu kwa
Edward Ngoyayi Lowassa ni mwanasiasa nchini Tanzania
Walihamishiwa katika Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro
Hutokea pia kwa umbo la unga kahawia.
Zikiwemo tafiti za madawa ya binadamu na wanyama
aliisaidia uingereza kucheza fainali ya kombe la mataifa ya ulaya
Paa tambarare inaruhusu kuitumia kama eneo la nje.
pamoja na ile ya Tanger Med nchini Morocco
Makabila haya madogo yote yapo pia katika kabila la Wakisii nchini Kenya
Wamasai hupenda kuichukua kama dawa na inajulikana kuwafanya jasiri
Machel alikulia katika kijiji hicho cha kilimo
Kwa mfano kwa Wapare kuna majina ya maeneo kama vile Gonja na Ndeme
Iko kwenye pwani la kaskazini-mashariki ya Marekani katika jimbo la New York.
maisha ya ronaldo yalikuwa magumu sana
magoroto ni sehemu inayounda milima ya usambara
umoja wa mataifa ulileta manufaa mazuri sana
Akiwa Waziri wa Afya Karume alishughulikia Afya Ajira na Ujenzi wa Nyumba
Shule hiyo ipo katika Manispaa ya Musoma
wakati timu yake ikiizamisha Ihefu na kumfanya aandike historia ya kufunga kila msimu
Mama yake mzazi Abeid Amani Karume Bibi Amina binti Kadudu
Nchi ambayo mji mkuu wake ni Lusaka lakini asili ya mchezaji huyo ni Mufulira
Katika nyakati tofauti zilitengana na Wagisu Waluya Wameru na Wakikuyu
Kumbe historia yake kama nchi huru ni fupi.
Lakini magonjwa ya kuambukizwa mengine hayana tiba hadi leo na magonjwa mapya yanaweza kutokea.
Edward Ngoyai Lowass ni mbunge wa Bunge la Tanzania Jimbo la uchaguzi Monduli
Alikuwa mwanamke wa kwanza kumaliza alternativa yake ndani ya Ulaya.
Mungu huyu mwenye nguvu na anayeyajua yote
Yalichanganywa na mchanga kwa ajili ya kujengea majengo hayo
Mstari wa nje wa duara huitwa mzingo.
Alikuwa binamu wa Mohamed.
Mji mkuu ni Ngozi.
Kituo hicho kipo katikati ya Hamburg.
Kwa sasa inatumika kama Lugha ya kiungo kwenye muziki wa Bongo Flava.
Ni nini kimetokea kati ya wanandoa na wapigania uhuru hao
Pia amekuwa mashuhuri kwa uchezaji.
Ikumbukwe kuwa hadi hapo Wanyisanzu na Wanyiramba walikuwa kabila moja
Mapinduzi hayo yaliwahusisha wapaiganaji mia sita
Watanzania wanapaswa kutenga muda na kuwa tayari kulipia gharama ndogo
Alikohitimu elimu ya msingi mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
Alikuwa kiongozi mwenye kuthubutu na mwenye kujituma
Kurejelewa kwa ufadhili na kujihusisha upya kwao kumevutia imani ya wawekezaji
Timu kupata ushindi kwao ndio burudani
Uchumi wake umeongezeka kwa kiasi kikubwa baada ya kuanza kuzalisha mafuta na kuuza
Utalii ndio uti wa mgongo wa uchumi wa Nepal.
Ajali hiyo iliushtua ulimwengu na kusababisha sheria na kanuni nyingi
Walifariki kutokana na magonjwa ya moyo na mfumo wa damu
Aliapishwa kama Waziri Mkuu wa Kenya baada ya miaka zaidi ya arobaini ya kukoma
Kiko upande wa kusini wa bara la nchi ya Malaysia.
Historia ya bara la Afrika ilianza kubadilika pale
Rais wa Tanzania Julius Nyerere alikuwa na uhusiano wa karibu na Obote
brazil wameshinda ubingwa wa dunia mara tano
Serikali ya Zaire haikutaka kumrudisha Amin nchini Uganda
ni miongoni mwa wachezaji wanne ambao walifanikiwa kupanda Ligi Kuu ya Vodacom akiwa Azam
malaika kwani alikua mtu mwenye aibu na mtoto
Mwanzoni alikuwa mwanachama wa mfumo wa vijana wa Southampton.
tevez akajiunga na moja ya timu ya China
Salamu zisizo rasmi ni kama Mambo vipi kwema Salama
nyerere alienda msumbuji kwa samora machel
ghana ndiyo nchi ya kwanza afrika kupata uhuru
Uchunguzi wa maiti ulifanyika.
Na watalii pia wakiliingizia taifa hilo pesa za kigeni
mfugale alibuni ramani ya daraja la umoja
Anapofikisha umri wa miezi mitatu mtoto hupewa jina na kichwa hunyolewa
mafanikio ya utawala wake yalikuwa makubwa sana
taifa la argentina linasifika kwa kuzalisha nyota wengi ulimwenguni kama brazil
Rose sasa ni bibi wa watoto sita.
Aliamua kulichukua jina la mshauri wake Grand Pepe Kale
Mamlaka ya hifadhi Ngorongoro si eneo ambalo ni hifadhi ya Taifa
Mara nyingi hali hiyo husababishwa na ajali au kuzaliwa hivyo hivyo.
Hawa ni hatari sana kwa sababu sumu yao ni kali sana.
Kama vile Brazili na Marekani pia Argentina na Canada
Halmashauri ya wilaya ya Mufindi na Halmashauri ya mji wa Mafinga
Nyota wote wanajua ubora wa kocha huyo wa Man City
Mtwa Maliga naye akazaa watoto watano wa kiume
simulizi hizi za chimbuko la chifu mkwawa zinatofautiana kwa sababu
Kuna urefu wa kilomita mia tano hamsini na sita
kwa sasa Pep ni kocha wa Manchester City
wanahama kutoka sehemu moja kwenda nyingine
Nkurumah alikuwa mtoto wa pekee kwa mama yake Ingawa alichangia ndugu wengine
Neno lililotoholewa kutoka katika lugha ya kabila la Wamaasai
Baada ya Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia alihamia Uswisi.
wachezaji wa soka wakipewa zawadi wanafanya vizuri
Muziki wao umepata sifa ya kimataifa
Mara nyingi kuna wabunge wa kuchaguliwa na wale wa kuteuliwa.
Shanga nyingi zenye rangi mbalimbali zilifika Afrika Mashariki kutoka Ulaya
Beseni lake ni beseni kubwa le bara la Afrika.
kuundwa kwa Jumuiya ya Afrika Mashariki ni matunda ya uongozi wa awamu ya kwanza
"Mara nyingi Amerika ya Kusini, Amerika ya Kati na Meksiko hutajwa hivyo kwa jumla."
Ikumbukwe kuwa kwenye ukuaji wa mtoto kuna mambo mengi ambayo
Uvumbuzi uliofanywa na mtafiti maarufu Richard Leakey na Kamoya Kimeu
Unaweza kufanywa naye au na watu wengine kwa kibali chake au bila ya hicho.
Seli hizO za ubongo zina umbo la nyota.
Uchimbaji wa madini ya Kobalti unatoa fursa nyingi sana kwa taifa hilo
Huko aliishi kwa mjomba wake ambaye ni ndugu wa mama yake
Alikuwa paroko wa parokia ya watakatifu mashahidi wa uganda Magomeni
Kutengeneza viungo vya chakula kwa kuchanganya viungo vingi pamoja.
Mwaka uliofuata alichukua nafasi ya nne katika Mashindano ya Mabingwa Vijana wa Dunia.
Ameingia katika siasa kupitia chama tawala akiwa mmoja wa vijana
marekani wana vifaa vizuri vya kusaidi watu kujirinda na hatari
Ukiwa ni mlima wa tisa kwa urefu nchini
Kinachokupelekea wewe kuwa kwenye hali hiyo kiasi cha kuwa kero kwa walimu
Jamii inatakiwa kupunguza kilimo cha kuhamahama
Pia inawezekana kuna wasemaji wachache nchini Laos.
lionel mhakuwahi kutwaa kombe lolote ngazi ya timu ya taifa
mfumo kama nne mbili tatu moja au tatu tano mbili na nne tatu tatu
watalii wanayapiga picha magofu hayo kwa kumbukumbu zaidi
Ni rais wa kwanza mwenye shahada katika historia ya Nigeria.
Lumumba aliufahamisha umma kwamba uhuru uliotolewa na Wabeljiji haukuja hivihivi
tanzania ilianza kujipambanua kiuchumi kipindi cha mwinyi
Eneo linaloitwa Kenya lilijulikana kama Himaya ya Uingereza ya Afrika Mashariki
Wenyeji walipewa tu shughuli duni kabisa katika utumishi wa serikali.
Hizo ndizo baadhi ya jumuiya zinazounganisha baadhi ya mataifa ya Afrika
Ambazo ni zaidi ya vile watu walivyotarajia
"Kwa mfano, mtu mgonjwa ambaye hana ujuzi wa matibabu."
Waziri Mkuu wa Tanzania Kassim Majaliwa Kassim amesema
Kuna baadhi ya watu walikuwa wanakata vipande vya mlango
makao makuu ya chama yapo mtaa wa njia nne
Hatua ya kwanza ilianza mara baada ya kupatikana uhuru hadi
Wimbo ulikuwa nafasi Na.
Alitoa Albam bora zaidi ya Mwaka wakati wa tamasha la Muziki wa Injili Tanzania
Tanzania inazo pia mbuga na hifadhi nyingi za wanyama
Wazo lake kuu ni muziki wa Kiafrika barani Afrika na ng'ambo.
Pia kutaongeza wafanya biashara wakubwa na wale wadogowadogo
Jambo hilo lilitokea mwezi juni mwaka elfu mbili kumi na tatau
Hasa anajulikana kwa kugundua elektroni.
Madaraka mikononi mwa wazalendo walioshika hatamu katika dola
"Hula manyasi hasa lakini pengine matunda, mbegu na majani pia."
Mlima Ngera unaongezeka pia Mlima wa Ngalamusa
Zamani ziliitwa Mataifa ya kati kwa upande mmoja
Wakaishia kupewa msaada baadae na wanafamilia wengine
Hutumika sana na watu wengi katika Afrika ya Mashariki.
eneo linatisha kidogo lakini baadhi ya watu wanaoishi maeneo hayo hupita hapo
Matatizo yanayoweza kutokea matatizo yanayoweza kutokea ni mengi sana
Waziri Mwalimu amemtaja Mama Makinda kuwa kioo kwake wakati wa kutekeleza majukumu yake Wizarani
kuendelea mbele ndipo walipopiga mbele ili mchezaji mwingine ajaribu kuikokota
Alikuwa na mazoea ya kucheza karata na damma
Nchi nyingine yenye uzalishaji mkubwa wa dhahabu
Wakati huo akiwa naibu waziri anaehusika na makoloni ya Uingereza
Kamati hii pia inasimamia muundo wa usimamizi wa matukio
Nini hasa chanzo chake na soko hili liko wapi
Mwaka huohuo yalikuja mabadiliko ya saba ya Katiba ya Tanzania
"Jengo hili liko mbali kidogo na barabara, na muundo wake ni wa mraba."
Mmoja kati ya walemavu wanaosoma katika chuo cha uandishi wa habari anasema
Wilaya ya Kwimba iligawanywa na kuwa Wilaya ya Misungwi na Kwimba ya sasa
Hali hii kisha hupelekea upungufu wa ukuaji wa msingi wa ushuru
Sehemu hizo zinaonyesha tabia ya jangwa kabisa.
aliajiriwa kama karani na msoma mita wa manispaa ya nairobi
Wana machifu ambao husaidia kutoa mwongozo na uongozi.
Wakati huo maisha yake yalianza kubadilika.
"Hivyo walifanya picha ya nyumba kuwa herufi iliyo alama ya sauti ""b""."
waingereza na wajerumani walichukua maeneo mengi
Shabaha ya Wajerumani ilikuwa upanuzi wa utawala wao ndani ya maeneo ya Tanganyika barani.
Kitengo cha Musoma hakikuwa na taarifa ya kuwasili kwa ndege hizo
Ndugu zake watatu pia walikuwa maaskofu.
"Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu."
Kufikia wakati huo ufalme wa Ureno haukuwa na haja na njia
Samatta alikusanya jumla ya alama mia moja ishirini na saba
Kwa ajili ya kukwepa kodi ya serikali na kupitisha mizigo isiyo halali
Mkataba huo ulieleza kuwa kodi hiyo itakuwa ni ya miaka mitatu
Pia kuna wasemaji nchini Kamerun na Chad.
Hawa watu wanafanikiwa sana kibiashara kwa sasa
ndiyo mwaka ambao Ureno ilitwaa ubingwa wa kwanza
mandela alizaliwa afrika mwaka elfu moja mia tisa kumi na nane
vyama vya upinzani vilizidi kutishia chama tawala
Kuna sehemu nyingi kwenye mji huu ambako kuna mabaki ya majengo makongwe sana
jike akiwa kwenye mayai dume humleta chakula kwenye kiota
Aina ndogo ya kwanza endelevu hutokea sana kwa watu walio katika miaka ya hamsini.
"Hiyo ndiyo njia ya kupigana vita""."
Wakati mmoja ulishindana na Mombasa kwa ukuu
Kufanya hesabu kujua ni kiasi gani cha wanga mwili wako unahitaji kila siku
kadri mvua zinavyopungua ndivyo uoto wa asili unavyopungua
Simba huwindwa wanapowaua mifugo na vijana mashujaa
Uwezo wa wachezaji huhitajika mara zote katika kutekeleza majukumu yanayotokana na mfumo unaotumika
"Anafahamika zaidi kwa jina la ""Baby""."
Sehemu kubwa ya wananchi wanaoishi ngorongoro ni kabila la wamaasai
Mifano katika Afrika ni Mlima Kilimanjaro na Mlima Kenya.
taifa la ghana lilipata uhuru wake kabla ya nchi zingine
Utaratibu ambao huwa una mlolongo mrefu
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Nyeri.
Inawezekana katika nchi hizo kwa jumla wamezidi milioni saba
Teknolojia ya kisasa inaruhusu kuwa na taa tambarare hata katika mazingira penye mvua nyingi.
sudan wakapoteza kombe kwa mara ya pili mfululizo dhidi ya waarabu
Kwa hiyo ilihofiwa kuwa volkano kulipuka
Simba wanaopanda miti na aina hii ya simba hupatikana huko tu
Wanyaugogo hawa husema lizuwa laswa au liswa
Mawenzi yenye kimo cha mita elfu tano mia moja arobaini na tisa
Hiyo inawezeka pia kuwa tunda la wazazi kutowalisha watoto
miti mirefu inatengeneza mandhari mazuri kwa chini ikiacha kiza kizito
Ushawishi huo uliendelea katika utamaduni wa karne za kwanza za Uislamu.
licha ya kutoshindwa kombe la Ulaya
Waislamu na nchi ya Saudia huwa na mwaka mpya kufuatana na kalenda ya Kiislamu.
"Mtu, na hata mnyama, huweza kukumbuka kitu, jambo, hali, sehemu, wakati nakadhalika."
Pia bandari hizi zenyewe zimekuwa kichocheo cha shughuli za kiuchumi katika nchi husika
Dalili za ugonjwa wa kisukari na chanzo cha ugonjwa wa kisukari ni kama zifuatazo
Watoto wa kike wamekuwa wakitaka usawa katika maeneo tofauti tofauti
rangi nyekundu inawakilisha nchi ambazo zilipigana vita
Chuo Kikuu cha Morogoro na Chuo Kikuu cha Muhimbili
Ukiachana na nge kobe anafuata kwa uwezo wa kuishi muda mrefu bila kupumua
"Kuna wasichana mia tatu na sitini, tisini kwa kila darasa."
Watanzania wanapaswa kuachana na dhana ya kwamba utalii ni kwa ajili ya wageni
Hatimae kuuzwa mwaka wa elfu moja mia nane na tisini
Moja wapo ya misemo hiyo ni pamoja na kitunze
furaha ya mchezaji huyo ikarejea baada ya Simba kutwaa taji la Kombela Shirikisho
Hili ni jambo ambalo linaonekana kuwa la ajabu
Familia ina nyumba yake huko Chicago.
Mungu ni nani?
Hauna mwisho au mwanzo wala upana au unene.
Mikakati hii ni pamoja na kuwakutanisha wadau wa mkongo huu
Njia pekee ni ya kuondoa mikosi hiyo ni matambiko
"Chakula chao ni sehemu za mimea ya maji, haswa mbegu na majani."
"Licha ya maneno yale kutolewa, mara mistari hii huchukuliwa kwa maana nyingine."
Ikiwa ni ishara kwamba hayana matunzo yoyote
Ulanzi ni pombe ya asili sana kwa Wapangwa
Aidha aliwataka kuendelea kuwa mfano mzuri katika sekta za kilimo mifugo na uvuvi
hawakuruhusiwa kushiriki katika uchaguzi mkuu
maisha yake yote Huyo si mwengine ni Idi Amin Dada
kwa idadi ya wapinzani wake ambao waliuawa kuteswa au kufungwa
Arndt watoto wawili wa kiume na mmoja wa kike.
Mradi wa kuzalisha umeme wa Julius Nyerere katika bonde la mto Rufiji
Pia tunazungumzia Wasambaa Waruvu na Wabondei
misitu mizito inayovutia mvua inashamirisha kwa uzuri mahale
Lakini walifaulu kupata hukumu ya mahakama iliyosema si halali kuwa na watumwa nchini Uingereza
Kwetu haina tatizo kusaidia shule sisi hatukua na tatizo
blob anapenda kuishi kwenye joto kuliko kwenye baridi
Hukubaliana kumpa mtoto mwanamke ambaye imeonekana hawezi kuzaa
Hivyo kuifanya kuwa salama kwa safari za miguu
"Wana pamba ndefu, zile za dume ndefu kuliko zile za jike."
Pia kulikuwa na marefa wawili waliosimama nyuma ya magoli
mpira wa kukimbia muda mwingi na kupiga krosi
Asilimia kubwa ya umeme wa taifa la Kenya unazalishwa kutoka ziwa Turkana
Uchumi ulioongozwa na serikali haukuweza kushindana na nguvu
Harakati za kutoa albamu zilianza muda mrefu.
blob anafurahi kila siku katika maisha yake
Pia alidai kuwa Rais Kibaki alikuwa makosa katika jambo hilo.
Baada ya kuthibitishwa kwa mkataba huu Ujerumani utakabidhi fuvu la sultani Mkwawa
Masafa ya mawimbi huwa na uhusiano wa kinyume na marudio ya wimbi.
Hifadhi ya Ziwa Manyara ni hifadhi ya Taifa ya Tanzania
kupatikana ndani ya hifadhi za Arusha
Ilitoka nje ya mbinu yake ya kawaida ya kuandika filamu kutokana na vitabu.
Kuna idadi kubwa ya wanyamapori Serengeti pamoja na Masai Mara
Kuwa na ngombe hamsini au zaidi kunaheshimika na watoto wengi zaidi
Wanyamapori na mimea hifadhini inafaidika na uwepo wa mto huu
Kumbe Wakatoliki wa Kale wana ushirika na Waanglikana.
Mji wa Tanga ni moja ya miji mikongwe sana hapa nchini
Wananchi wa kawaida hatujajifunza lolote katika ajali ya meli ya Bukoba
Hasa alifanya utafiti upande wa nadharia ya atomu.
Alishindwa kutatua swala la ardhi katika taifa lake
fainali ya kombe la dunia ilichezwa mjini moscow
Halmashauri ya Jiji ilianza kutekeleza majukumu yake ya kutoa huduma kwa wananchi
Kuanzia maisha ya watu wake hadi uchumi wake
Pia aliigiza na kutunga mwenyewe tamthilia.
twiga wanapendelea kula majani marefu ya kwenye miti
Kuna watu wanadai kwamba Wapare asili yao ni uchagani
Shabaha ya shirika hili ni usaidizi kwa wakimbizi duniani.
Hivyo wamisionari walijenga shule za kwanza wakifuatiliwa na serikali
Walowezi walitaka Kenya ibadilishwe kuwa koloni la kiarauni
Vijana mashujaa wanaohusika katika mauaji hayo hupewa heshima kuu
Hata kumtuma mwakilishi wao Tanzania kwenda kusisisitiza kuwa hakuna wapiganajji Uganda
"Hula matunda, mboga, mbegu na pengine wadudu."
Virusi vya Ukimwi haviambukizwi kwa kugusana kwa kawaida au kwa njia nyingine
kwenye neno Sumbu wanga likiwa na maana ya tupa uchawi
Mazishi yafanyike kwa heshima na majadiliano yalichukua miezi kadhaa
Tathmini ya data hizo ilichukua muda mrefu.
maadui wanaotaka kuiba utajiri huo ni wengi sana
Milki za makhalifa wa Uislamu ziliendelea kutegemea watumwa
"Peter, Bagamoyo, na baadaye Seminari ndogo ya Mt."
"Hawana haja ya kunywa, kwa sababu hupata maji ya kutosha kutoka chakula chao."
hakuna timu iliyokuwa na uwezo wa kushinda ubingwa wa dunia zaidi ya mara nne
chakushangaza kila muhanga anaishia kulaumu upande wa pili
Asili ya mbali ni Wakushi kutoka Mashariki ya Kati
Yani sehemu yenye kina kirefu baharini au katikati mwa bahari
watatu wa mbunsungulu aliozaa na mwanamke wa kikaguru
vyama vinafanya uchaguzi kumpata kiongozi wa nchi
"Hadi leo anaheshimiwa hivyo na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi, Waanglikana, Walutheri nakadhalika."
Mahubiri ya Biblia yawepo katika kila ibada pale inapoendeshwa
Hadi hapa maendeleo ya vikosi vya maungano yalikuwa na matatizo mengi.
Kuenea katika Afrika baada ya mkutano wa Berlin
Ziwa Turkana liko mashariki mwa kaunti.
Wahandisi wa mitambo mbalimbali pamoja na mashine za kufanyia kazi
Kutokea Dar es salaam kuelekea mikoa mingine
Walipoanza kuitwa Wanyiramba na Wanyisanzu wakaishi hapo Kisiriri kwa muda mrefu
washindi wote walizawadiwa vyeti kulingana na nafasi zao
Walikuwa wakivutiwa na utangaziji wake hasa katika kipindi cha kruzi
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Ukerewe na halmashauri ya wilaya ya Misungwi
"Matibabu yanaweza kuwa mabadiliko ya mfumo wa maisha, ushauri na dawa."
Idadi ya wasemaji nchini Iraq haijulikani.
Baada ya nchi kupata Uhuru mwaka elfu moja mia tisa na sitini na moja
Babake alikuwa mwenye duka.
ustawi wa sura ya nchi unategemea sana uoto wa asili
eusebio alishakuwa marehemu kwa muda mrefu
Generali Msuguli pamoja na Makada wengine walimuamisha nchi Dadaa
Akampiga na kumchinja katika eneo hilo la Lungemba
shaaban robert ni mwandishi wa vitabu wa zamani nchini tanzania
Wakati huo ikiitwa Rhodesia ya kusini mwa Afrika
real madrid ndio wafalme wa vilabu vya soka ulaya
kuwaelezea chimbuko na kuwawekea ushahidi wa machapisho na tafiti zilizofanyika
Simba alimfunga Yanga magoli matano
oliver kahn alikuwa kwenye kikosi cha ujerumani
Wlifanya hivyo huku wakitumia mishale
Katika maisha yake ya kitaaluma Mfugale ametumia muda wake mwingi wa kazi kama mtaalamu
nilihisi kuchanganyikiwa katika chumba kile cha mtihani
Vipindi vya joto jingi kwa kawaida hubadilishana na vile vya baridi na joto
Imani na mwenendo huu si wa kipekee kwa Wamasai
Alijiingiza katika siasa mara ya kwanza mwaka elfu mbili
Manisipaa ya Shinyanga ni sawa na Wilaya ya Shinyanga Mjini.
Ziwa Edward au wengi wakizoea kuita Ziwa Rutanzige
Spishi zote ni nene zenye mkia mfupi na manyoya mazito.
Pia akaja kuwa rafiki mkubwa wa Bw.
Kuvimba katika eneo la mfereji wa haja kubwa
uingereza ilikuwa na kikosi imara sana kwenye Kombe la dunia
eder ndiye alifunga bao la ushindi kwa ureno
Hii ilikuwa hali ya kawaida katika Ulaya wakati wa karne za kati.
Mila hii ilianzishwa kwa sababu babu zetu waliona kuwa siyo vizuri mwanamke akakosa mtoto
isimaili ni eneo ambalo zana za mawe za kele na nguo za asili ziligunduliwa
Wakajenga reli ya Uganda kupitia Tsavo
Wanafanana nao kwa mwenendo pia.
Kupelekwa katika mataifa mbalimbali duniani yanayonunua malighafi hiyo kwa ajili ya matumizi mbalimbali
Messi alitajwa kama mchezaji soka anayelipwa ghali Zaidi kwa miaka mitano kati ya sita
Mama yake ni mwandishi wa vitabu kwa watoto.
walipandishwa hadhi na kuwa Bahima Batware
Jambo ambao liliamsha hisia za wengi kuhusu uchumi wa muda mfupi
Kwa kufuatia kifo cha Jackson mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Hutumiwa kama sehemu ya kifaa kikubwa zaidi kama taa ya umeme.
Idadi kubwa wako kusini.
Waliona ulazima wa kuungana kuwa kitu kimoja kupigania uhuru
Dahari maana yake ni idadi kubwa isiyokadirika
aliteuliwa na raisi benjamin mkapa kuwa naibu waziri wa ujenzi
"Aliwahi kuishi Ujerumani, Nigeria, Ufaransa, Uingereza na Marekani."
ili yakusanywe maoni na mapendekezo Katika mada mbalimbali zilizowasilishwa
Tabianchi ya Tanzania hubadilika kwa nyakati tofautitofauti katika mwaka.
timu yake waloshinda ubingwa wa Ujerumani mara tatu mfululizo
Usiku hali joto ina wastani wa sentigredi tisa
Wapo walio mpongeza na walioona kuwa hakustahili
Zinedine Zidane alitwaa ubingwa wa Ulaya akiwa Madrid
dawa zote zina madhara yake.
kipindi kizuri Cha kutembelea hifadhi hiyo ni kipindi cha kiangazi
diego maradona kwa pombe kali na madawa ya kulevya
Hata wazazi wake na ndugu zake watatu wakawa wamonaki.
Kamati hii pia inapitia sera za fedha na sera nyingine za ndani
Kucheza mpira chini ya mwalimu Pep kunavutia
Njia ya asili bado hutumiwa wakati wa kula chakula cha leo.
Kwa mamlaka yake anaweza kuanzisha vita
aliwapatia fedha za ujenzi wa uwanja pamoja na ujenzi wa jengo la timu
Alikuwa mzee wa harakati za uhuru wa Tanganyika
Binadamu wa kale aliishi miaka milioni mbili
Jina linatokana na ziwa Mai-Ndombe linalopatikana katikati yake.
Mkoa wa Kilimanjaro unaongoza kwa idadi ya shule za sekondari nchini Tanzania
Inaongezeka halmashauri ya wilaya ya Kakonko na halmashauri ya wilaya ya Uvinza
Tangu hapo wapiganaji wa Kiafrika wakaendelea kupigana bila kiongozi wao
Nchini Tanzania upo utaalamu wakuotesha uyoga ndani ya nyumba hata nje
Watalii wanapata nafasi ya kutembelea mashamba ya migomba yanayolimwa na wanakijiji
Zanzibar ilibaki na sehemu ya uhuru wake
Pia ipo reli ya kati inayofanya shughuli za usafirishaji
Bilionea aliyezaliwa Kosiosko Mississippi leo hii anazungumziwa na mamilioni ya watu
Nyati wa msitu huwa nusu ya kiwango hicho.
kwa kuanzia na nafasi ya ubunge na uwaziri inayompa heshima kubwa
baraza la mawaziri huingia katika sehemu ya utawala
kwenye milima mingi ya tanzania kuna misitu mikubwa sana
Kuna mikutano mingi ya harakati za Uhuru aliyoongoza Bibi Titi Mohammed
Waliweza kusaini mikataba na viongozi wakapewa mashamaba
Hatua iliyoathiri maisha ya Wamisri kiuchumi
Wapare pia wamekuwa wakihusishwa na imani za uchawi na ushirikina
Jina la Wasukuma limetokana na neno sukuma
Kifua kikuu kwa kawaida kinaathiri mapafu
Mwezi Aprili rais wa Zanzibar na Tanganyika walitia saini
Wanatembelea hifadhi hizo na kujionea vivutio mbalimbali
Kwani miradi mikubwa ya maji kwa ajili ya wananchi wake hutegemea ziwa Albert
Yeye kipindi kile anagombania matunda ya porini na nyani
baadhi ya makabila yana tamaduni za kipekee
"Ndege hawa wana mwili mwembamba, shingo ndefu, mkia mpana na domo lenye ncha kali."
makocha wengi hawawezi kufanya kama sir alex ferguson
"Hadi sasa, kuna wanachama sita wa Jumuiya ya Afrika Mashariki."
Jamii ya kimasai ambayo hupendelea kuishi katika eneo moja
Kila mfumo wa miaka uliowekwa umegawanyika katika pande mbili
mashabiki wa nataka makombe na soka safi
Huchaguliwa na anajulikana kama Olopolosi Olkiteng
Mifano ya nyuzi za asili ni pamba na hariri.
Akafundisha katika shule yake kama mwalimu msaidizi
Allah akbar Allah atujaalie husnil khatima inshaAllah
bustani ya karomo inapatikana bagamoyo mkoani pwani
Wadudu-barafu wanatokea Amerika ya Kaskazini na Asia ya Mashariki juu ya milima.
Lakini watu wanaoana na kuzaliana kila siku
Gereza lililojengwa na Wareno mwaka elfu moja mia tano na tano
Licha ya kuweka utaratibu wa kumuaga Hayati Magufuli
Hivi sasa inatumiwa zaidi na Chama cha mpira wa miguu.
Ni makao makuu ya kaunti ya Machakos.
Wilaya ya Babati na Mbulu pia ipo Hanang
Kwa maelezo zaidi tafuta vipeperushi vya hifadhi husika na usome
Alifanya masomo ya falsafa katika seminari kuu ya peremiho songea
Baada ya mwanasheria mkuu Jaji Fredrick Werema kujiuzulu
Kaskazini kuna tambarare kubwa lenye rutuba.
"Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki, Walutheri na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini."
Mito hii inakusanya maji yake kwenye tambarare ya Usangu
Idadi ya watu waliouawa Uganda chini ya utawala wake imekadiriwa
Walijihusisha katika ngono na watu tofauti ambao wengi wao walikuwa wana maambukizo ya zinaa
Hali hiyo ikihusisha vivutio vya asili na vile ambavyo ni matokeo ya kazi
Mgomo wa wanajeshi wa majini ulifuata na mgomo ya wafanyakazi
sevila ni timu kubwa nchini hispania
Wengine waliishi hadi mwisho wa vita.
Saa moja kutoka hifadhi ya ziwa manyara
Hivi ni kweli tabia za mtu zinaendana na mila na desturi ya kabila lake
Hivyo Msukuma ni mtu wa Kaskazini
maji ya mto rufiji husafiri mpaka kuingia bahari ya hindi
Iko umbali wa kilomita sitini na mbili
Katika miaka ya elfu moja mia nane thelathini Uingereza ilipoteza uongozi katika kukomesha utumwa
meli hiyo ilikuwa ikitokea katika bandari ya bukoba kuelekea mwanza
Historia ya Kenya kama nchi inayokaliwa na binadamu inaenea miaka laki kama si milioni
Majengo yake ya kihistoria yako katika hali mbaya.
ujerumani iliwatoa wareno kwenye hatua ya nusu fainali
Hifadhi ya Taifa ya Ngorongoro na Serengeti
Wawanji ni watu wakarimu sana na kupokea wageni wa aina yoyote bila ubaguzi
Mashabiki wa barcelona walimwaga machozi wakati messi anawaaga
Alianzisha shirika la kitawa la Masista wa Mt.
tarangire Kuna aina za ndege zaidi ya miatano hamsini
Alitoa ahadi mara tu baada ya mapinduzi kufanyika
"Alijulikana kama """"Mt."
raisi huyo aliipambana na ubaguzi wa rangi
Messi amecheza jumla ya mechi mia saba sitini na nane
Mila za jumuiya hizi zinafana na zinajulikana kwa wanajumuiya bila kujali ni wasukuma
kuzingatia miiko ya soka na kujifunza bila kukata tamaa ili wafike mbali
Kilwa ni sehemu ndogo ya Tanzania lakini ina maeneo na historia inayoshangaza duniani kote
Alichaguliwa kuwa Rais wa chama hicho Mnamo mwezi wa kumi na mbili
Kisukari aina ya kwanza ambapo insulini inakuwa tegemezi
Mei elfu moja mia tisa tisini na sita meli ya ilizama
ukilinganisha na Uwezo uwezo wa Meli hiyo wa kubeba abiria mia nne na hamsini
Sasa wafuasi wake aliowatuma wakamchukue huyo mama wakaenda
Vivyo hivyo kuna vile vinavyoishi kwenye maji baridi na vingine huishi kwenye maji chumvi
Lakini ni hasa katika mazingira haya tasa kwamba tabia hii ni faida.
Usultani wa Oman uligawiwa kati ya wanawe
Wapimwe virusi vya Ukimwi na endapo watagundulika kuwa na virusi vya Ukimwi
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ni wakati wa kiangazi Julai mpaka Octoba
baadhi ya miamba imekaa kama shimo na mingine ikitengeneza vilima
Akiwakilisha chama cha Afro Shirazi Katika mkutano huo
Na aina nyingine za miti mizuri inayostawi katika mlima huo
mzee mkapa alivumilia pingamizi za watu mbalimbali
Alikuwa ni mchapakazi na utendaji wake wa kutukuka katika ujenzi wa uchumi wa Tanzania
Magwiji waliokuwa wakiwasikia kabla ya kuanza kazi ya utangazaji
Mtu aliyekuwa anamsaidia sana wakati akikua kisoka Samuel Etoo
Mufwimi alikuwa mwindaji mkubwa wa wanyama aina ya Nyati
Hayo yanajiri baada ya kushuhudiwa waandishi wengine wawili wakikamatwa
Lakini inapunguza gharama kwa mataifa jirani kuagiza bidhaa kutoka nje
Nyumba zote za Dubai ni mpya.
Ukizingatia kuwa koo hizo zilikuwa chache kiidadi kuliko wenyeji
uongozi mzuri lazima utaleta matokeo yaliyotarajiwa
Ni mwanachama wa Umoja wa Ulaya.
Katika kumbumbuku za historia ya wamasai
Makala ambayo inazungumzia meli ya Liemba
Maasai land iligawanywa kwenye Wilaya ya Kiteto elfu moja mia tisa sabini na nne
milima hiyo ni eneo la utamaduni kwa kabila la watongwe
mwalimu nyerere anatajwa ni baba wa taifa la tanzania
Maeneo hayo ni pamoja na Msitu wa Nyumbanitu wenye kuku wa ajabu mkoani Njombe
Kenyata alichaguliwa kuwa rais wa chama cha siasa cha kenya
maziwa mtindi yanasaidia kuleta unyevunyevu wa ngozi
Hii inasababisha mapungufu mawili muhimu
Baada ya vita kuu ya pili ya dunia vilikuwa chini ya Marekani.
Abeid Karume aliwaalika kuitembelea Zanzibar baadhi ya viongozi wa chama hicho
Ni maficho hayahaya ambayo Marekani Ilishambulia vikali
Huko Asia Japan ilipoteza sehemu kubwa sana ya meli zake za kivita
Jaeger mita elfu tatu na hamsini
Katibu wa Chama cha Mapinduzi mkoanu Mara ni Shaibu Ngatiche
Kama vile kujenga hospitali na zahanati hata vituo vya afya pia
baadae ulitokea muungano uliyoleta nchi mpya duniani
mwalimu mkuu aliporudi ofisini kwake hakumkuta malatwe
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini."
Ukiwa Shinyanga napo utawasikia watu wa Shinyanga wakisema wao wapo kaskazini
Wakati wa ujenzi wa reli kupitia Hifadhi ya Taifa ya Tsavo
Mambo mengine kama shida au raha ambazo zinajitokeza kila wakati
Kwa hiyo ni sehemu ambayo inazalisha mazao mengi sana na ya kutosha
Bila shaka inatosha kukuonyesha na kukupa picha
Alizama ndani ya Mto Rufiji na kuibuka baada ya siku mbili
Kwa hiyo ni sehemu au sekta inayotoa mchango mkubwa kwa jamii
Watalii wanaweza kuanzima milima ya usambara na kutokea milima ya upare
Shughuli za kibenki hapa nchini zilianza mwaka elfu moja mia tisa na tano
Safari kwa kutumia ndege hifadhi ya kitaifa ya Nyerere
Wakataka kuiendeleza na viongozi wa eneo hilo
Kwa jumla mwendo wa treni ni polepole sana.
Baadaye aliishi nchini Uingereza.
Kuna spishi tofauti zaidi ya mia nne za mbu huyu
matokeo makubwa duniani bila kujali ni chanya au hasi
wabunge wanachaguliwa wakati wa uchaguzi mkuu wa nchi
Ukuta wa Italia unaitwa Catenacio kwa maana ya mlango uliofungwa kwa nati
Eneo hili limewekezwa kwa hoteli za kisasa na zakitalii
Makundi makubwa ya nyati katika ukanda wa miombo wanaweza kuonekana
Idadi ya wakazi ilikuwa milioni moja laki saba arobaini na tatu mia nane thelathini
Hamna kitu kinaua urafiki kama mikopo
Hizi zote si sehemu ya Britania lakini ziko pamoja katika Ufalme wa Muungano.
Mwaka elfu mbili na nane alianzisha mpango wa kukabiliana na Malaria
mchanga huo inaaminika kuwa ni matokeo ya mlipuko wa volkano kwenye mlima oldonyo lengai
kisaikolojia ambayo wanasingizia kuwa yanasababishwa na mapenzi
Hivyo alifariki bado kijana.
davor suker alimaliza michuano akiwa na mabao sita
Ni nyama maarufu sana kwenye masoko na sehemu za starehe.
uvuvi na wakati mwingine walifanya biashara ya kubadilishana bidhaa kwa bidhaa
Lugha yenye wasemaji wengi ni Kiarabu.
Uwanja wa Kimataifa wa Ndege wa Kilimanjaro wahudumia miji ya Arusha na Moshi
Vitu ambavyo viumbe wanatumia kuharibu aina nyingine.
kama walionyesha kwa Vladimir Pozner katika mpango wa Shule
Lakini kila jamii inajitofautisha kwa lahaja yake
Baadae akajiunga na shule ya sekondari ya Lake
Hapo nahodha alikuwa anauweka sawa tuanze kupanda na kurudi Mjini
watalii wengi wanatamani kumuona mbuni wanapokuwa wakifanya utalii wao
Alitawala kwa kipindi cha miaka kumi tu kama mtangulizi wake
Wanyamwezi na Wasukuma wapo upande wa Kusini magharibi
Wengine walienda mbali zaidi uchungu wa mwana aujuae mzazi
baadala ya serengiti hiyo ndio maana ya jina hifadhi ya Serengeti
scholes alisema huwezi kuwa mchezaji bora kama hujapita united
Na mikoa hiyo ikiwa na jumla ya wilaya mia moja thelathini na tisa
Ziwa Edward liko ndani ya Mbuga ya wanyama ya Virunga
ruaha ina wanyama na mimea yote inayopatikana kusini na mashariki mwa afrika
pochetino aliijenga tottenham kuwa timu ya ushindani
Takribani watu milioni mia tatu ishirini na tano duniani
Iko kati ya siku za Ijumaa na Jumapili.
Nchi ni mwanachama wa Umoja wa Mataifa na wa Umoja wa Ulaya.
Kutokana na umaarufu wake idadi ya watalii imakuwa kubwa
Kupelekea kupata tuzo ya mwigizaji bora wa kike kupitia filamu ya Chumo
upande wa kaskazini mwa tanzania kuna misitu minene
Waingereza walianza juhudi za kuwa wakoloni
Mpambano wa Lukaya ulipoisha takriban wapiganajji mia mbili wa Libya waliuawa
Pia Mombasa na Tanga bila kusahau Mogadishu na Maputo
muungano unahusisha tanzania bara na visiwani
wa kila aina kwa Mujahideen ili kuhakikisha majeshi
"Kuna namna mbalimbali ya kutaja mipaka ya ""Siberia""."
Watoto wote wanahesabiwa kuwa wa ukoo huo
Zipo nadharia kadha wa kadha zinazoeleza asili ya wagweno
mkapa aliungana na mzee mwinyi kuwa mshauri wa serikali
nilijikuta nauliza baba yangu swali gumu
ufaransa wakapoteza kombe kwa mikwaju ya penati
Mapato makuu kwa shule hutolewa na shamba la shule.
misingi bora ya kisasa inadumisha maendeleo
sudan walicheza fainali mbili mfululizo za mataifa ya afrika
gavana akanyanyua simu kuzungumza na raisi
Milima ya Udzungwa ni jina la hifadhi inayopatikana katika bara la Afrika
Matumizi ya artemisinin kona zote za dunia yamesaidia sana kupunguza malaria
Leo hii una wakazi zaidi ya milioni sita.
Dakika chache baada ya mauaji kutokea alifika Kanali Ali Mahfoudhi
Samaki aina ya tuna wanapatikana kwenye mto naili
Walikuwa ni watoto wenye umri wa chini ya miaka kumi na tano
Msitu wa Kakamega siyo kivutio kikuu cha watalii
Hajawahi kukaa nje ya baraza hilo tangu wakati huo
Kutengewa mafungu toka katika bajeti kuu ya serikali na zile za halmashauri
Kwa hiyo sehemu ambayo haikuwa na chakula cha kutosha haikuwafaa
Jibu walilopata kutoka kwa Mwalimu lilikuwa la kusisimua Mpashaji wangu habari anasema
wakulima wanategemea barabara kusafirisha mazao yao
Likiyaunganisha mataifa ya Jamhuri ya Kidemokrasi ya Kongo
Imepakana na Syria na Israel.
Utawala wa wazungu uliwapa mateso makubwa
Zipo pia chemichemi za maji moto yanayobubujika kutoka ardhini bila kukauka mwaka hadi miaka
taifa la argentina lilishinda kombe la dunia kwa mara ya kwanza
Wakati Nelson Mandela alipokuwa kijana mdogo
wanaamini wakipewa jukumu fulani kulifanya wanafanya kwa ustadi na weredi mkubwa
Takribani asilimia ishirini ya hewa safi duniani huzalishwa kutoka kwenye msitu huo
Kuanzia atakapozaliwa jinsi atakavyoingia kwenye ndoa na majukumu yake mengi akiwa ndani ya ndoa
mario kempes alikuwa mfungaji mzuri alipokuwa akiongoza mashambulizi
Kazi na majukumu ya Ngorongoro zinafanana katika kuhifadhi viumbe hai
"Pia, kuna mashirika ya misaada ya kimataifa kwa mabara maalum."
Kwa ajili ya ustawi maendeleo na mafao ya watanzania wengi amsamehe mapungufu yake
Kipindi kati ya milipuko kinaweza kuwa cha miaka mingi.
staili ya pasi nyingi ikatawala duniani
Kwa hiyo basi wao hujulikana pia kama Wasuba-Girango au Wasuna-Girango.
Wamisionari wa Kijerumani walijenga shule mbili na kanisa.
cha uadui huu inatulazimu turudi nyuma hadi
Walikabiliana na ukosefu wa hewa ya kutosha giza na baridi kali
Afrika inapata mvua ya kutosha kuanzia msimu mmoja hadi msimu mwingine
"Alikuwa Mkristo, tena shemasi wa madhehebu ya Kanisa la Kiorthodoksi la Ethiopia."
tanzania ina vivutio vingi sana vya utalii
Hakuna uhakika kabisa kuhusu asili ya neno.
vyama vya upinzani vilikuwa na nguvu kuliko awali
Elfu moja mia tisa sabini na saba
nyota wa italia fabio canavaro alianza kucheza kombe la dunia
Karamu hii hufanywa na wazazi au wajomba wa mama aliyejifungua
Upimaji unaweza kutumika kuamua ukali wa kuharibika kwa kusikia.
Kwenye ushahidi kuwa kiswahili ni kibantu umethibitishwa kwa njia mbili kiisimu na kihistoria
ununuzi wa ndege za abiriri zaidi ya kumi na moja kunasaidia kukuza utalii
Awali alikuwa mwimbaji kabla ya kujihusisha na uigizaji.
wa kina operesheni ilianza kwenda vibayaa mara tu
Ongezeko la watu kwa mwaka kwa sasa
taifa lilikuwa changa hivyo lilihitaji mabadiliko makubwa
Kweli moyo wa mtu kichaka na hata siku moja huwezi kujua nini anawaza moyoni
Demokrasia inapaswa kuendelezwa kulingana na nchi yenyewe
walipofika huko wengine walichagua kuzungumza lugha ya kijita
Hata hivyo uchifu wake ulikwenda kwa mwanawe wa tano ambaye ni Mtwa Kilonge
Ni pia rangi ya matunda mbalimbali na rangi ya damu.
Kutokana na kuzaliana na kukua kwa kabila ardhi ilianza kutotosheleza
Yani Guinea Bissau na Guinea yenyewe
Hayo sio maneno mageni kuyasikia mara kwa mara
Tanzania ina zaidi ya makabila mia moja ishirini
kipindi cha kuhamahama kwa ajili ya kutafuta maslahi kama vile chakula na kukimbia vita
Vazi hilo hutengenezwa na ndugu zake si mama tu
Sauti ambazo zilikuwa hazipewi kipaumbele kwa muda mrefu
walipinduliwa na waarabu wa Oman waliorudi kuitawala Zanzibar
Uti wa mgongo wa Misri ya Kale ulikuwa mto Naili.
hii ya kuishi sio wote wanaofanikiwa kufika uzeeni
Ni bandari kubwa kati ya Dar es Salaam na Kilwa.
"Miungu wa juu ni ""watatu walio safi""."
Nyumbu zaidi ya laki mbili na ishirini na tano watakufa safarini kutoka Tanzania
katika Quran Tukufu Katika mkutano wa hadhara Zanzibar
Ngorongoro kuna Bonde la juu ni muhimu katika hifadhi kwani hutoa hifadhi kwa ndege
Magonjwa ya zinaa ni miongoni mwa maambukizi yanayofahamika sana
kupunga upepo lakini hata kuogelea Vivutio vya utamaduni
Kila kikundi kinaambatana na makadirio ya ukali wa uwezekano
waafrika walipewa vyeo vya jeshi nchini Kenya
Dewji anamiliki asilimia sabini na tano ya hisa zote
Pia alitunukiwa tuzo ya msanii mwenye albamu bora ya mwaka
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kolombia.
taifa la Ujerumani likaandaa michuano ya ulaya
Ni bidhaa ambazo naweza kusema kwa ujasiri zinamfaa mwanamke wa kisasa
Mkwawa aliwahi kusikia mapema habari za Wajerumani
Hata wale waliojitokeza kuwasaidia waliwapeleka kuwafanyisha kazi ngumu
Ishara nyingi za rangi zinahusiana na Ngombe
Inatumika zaidi na ndege ndogo.
Marekani iliendelea kuwa na mapatano ya kijeshi na nchi nyingi
Ikipitia mkoani Morogoro hadi Dodoma na Tabora hadi kufika Kigoma
hakuna aliyeweza kuzichukua mali hizo kutokana na mauzauza yanayotokea
Aliongeza ili kupata manufaa zaidi Katika kilimo chake
Hayo ni baadhi tu ya mataifa ya Afrika yenye kuzalisha bidhaa
Amewahi kuwa Balozi wa Tanzania nchini Canada na hatimaye Marekani
Afrika Kusini ina mchanganyiko mkubwa wa watu.
Hapo inafaa kujenga maarifa kuhusu matumizi yake.
Andes ni mahali pa volkeno za kimo kikubwa duniani.
Baba yake Munyingumba aliwahi kuunganisha temi ndogo za wahehe na makabila ya majirani
"Kwa hiyo, inawezekana kuwa lugha imekaribia kutoweka kabisa."
Ewe muumini wa kiislam Hakika sifa njema
Lilisababisha vita ya Kagera baina ya Tanzania na Uganda
Miaka iliyofuata utawala wa Amin ulidhoofishwa na vurugu
Anajulikana kwa kutetea haki za wanawake.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Kwa Wanyaturu rangi nyekundu ni hatari
Hayo ni baadhi ya mazao yanayolimwa katika wilaya ya same
Aliendela kupanda vyeo vilivyopatikana kwa Waafrika jeshini
magufuli ndiye aliyemtaja mfugale katika ufunguzi wa daraja la umoja
mwalimu nyerere alipata elimu ya chuo kikuu nchini uganda
Ni tofauti kabisa na taswira ya mpiganaji asiye na ubinafsi
mechi ya kwanza real madrid ilishinda goli moja
Kati ya wamasai na wakurya pia eneo la mbuga ya serengeti na masai mara
Lugha inayozungumzwa zaidi ni Kiarabu.
barcelona ilitisha lakini haikuwahi kufanya kama arsenal ya wenger
Maisha kwa Wanyaturu mwanamke ana majukumu mengi katika jamii
watalii Wanaweza kuzunguka sehemu za hifadhi kwa boti
wabelgiji walimiliki nchi za kongo burundi na rwanda
Sehemu ya mashariki ikawa upande wa Marekani na sehemu ya magharibi upande wa Ujerumani.
Kifaransa ni lugha rasmi.
Huyu ndiye mwimbaji kiongozi wa kundi la Westlife.
wote ulikuwa mikononi mwa wajerumani Mkwawa alikimbia na kujificha msituni pamoja na askari wake
Akizungumza na kiungo mkata shombo juu ya mafanikio hayo
Lugha yao ilikuwa mojawapo ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
aliwaongoza watanzania katika serikali ya awamu ya tatu
Wameuhabarisha umma kuwa ulemavu sio sababu ya kukufanya ushindwe kufikia malengo ndoto zako
na timu ya taifa ya Poland.
maendeleo ya tanzania yanazidi kukua kila siku
Eneo la Usultani wa Zanzibar mnamo elfu moja mia nane themanini na tano
Kuwa na hidarati ni lazima kama una matumaini ya kufika mbali
mchezaji bora wa michuano ya kombe la dunia alikuwa varela wa Uruguay
Idi Amin Dada ambaye alijulikana kama mchinjaji wa Uganda
Hatimae ilipofika saa kumi na nusu jioni akaaga dunia
Katika wilaya ya njombe kuna makabila mengi yanayopatika hapo mfano wahehe
Hasa alijitahidi upande wa umoja wa madhehebu.
kila dakika chache.
Walionunuliwa nao ili kupewa uhuru watumwa watoro waliokuta
walikubaliana katika mkutano wa katiba mpya
Mdomo uko Atlantiki mpakani kati ya Afrika Kusini na Namibia.
Kama mnabisha nendeni kule kwenye miti mkamtazame Mhalwike
biashara ya utumwa ilipamba moto baada ya sultani kuhamia zanzibar
Huku Urusi ikiunga mkono serikali iliyoko madarakani ya Bashar Al Assad
Mwaka elfu moja mia tisa ishirini na mbili Shirikisho la Mataifa lilithibitisha hatua hiyo
Mifano ya fani katika sayansi au elimu ya juu ni pamoja na
kuangalia ndege na maua wakati wa masika
demokrasia na amani duniani
Ardhi zaidi ilichukuliwa kwa ajili ya hifadhi ya wanyamapori na hifadhi za taifa
united wakashinda fainali moja nyingine wakapoteza
Jina la Ronaldo alipewa na baba yake
pep guardiola alifundishwa ukocha na mwalimu wa leeds united
Bahati yake huwa mbaya anapowindwa na wanyama walao nyama kama simba
Wataalamu wanadai kuwa kila Wamasai walipopigana na Wataturu walipigwa
Pia Amerika na sehemu nyingine za Dunia
kuvutia na kustaajabisha ili tuweze kujifunza kupitia
Wakifuata fursa za uwekezaji na biashara za aina mbalimbali
Huandikwa na herufi za Kiarabu.
Benki ya Dunia ilifuatia na mkopo wa dola milioni miamoja hamsini na Saba
Kuna njia mbalimbali za kupika chakula.
"Kwa kawaida, muda wa mkutano wao ni kama saa moja."
Pia zipo halmashauri ya wilaya ya Mkinga na halmashauri ya wilaya ya Pangani
Tanzania ni nchi iliyobalikiwa vitu vingi sana
na kufanikiwa kufika katika nafasi ya kwanza nchini Canada na New Zealand.
Kwa nchi zinazopitiwa na Bahari hii ya Atlantiki
"Mbali na kuigiza, yeye pia ni mtayarishaji, mwanamitindo na mtu wa runinga."
Ni mradi wa mashirika matano ya ushirikiano wa kimataifa.
Wanaoishi kwa kutegemea nyama damu na maziwa
mfumo wa elimu ya tanzania ulikuwa haujaimarika
Pia alijenga makanisa kadhaa.
Kwa kawaida kiharusi huhitaji matibabu ya dharura.
Lugha rasmi ni Kifaransa.
Waluo ni kabila kutoka Sudan Kusini
Mifano hii midogo midogo inatuthibitishia namna gani ambavyo wenzetu wametuacha
karol alipiga hodi kwenye nyumba ya askofu mkuu wa Krakow
Anasema jina la mrithi likipatikana sherehe hufuatia
"Kila koloni lina malkia, mfalme, askari na wafanyakazi."
Akichukua nafasi ya Daktari John Pombe Magufuli
Hasa damu au sehemu ya tezi ya limfu iliyovimba na kuipima maabara
Alikuwa nahodha wa timu hiyo kwa miaka sita akishiriki katika kombe la dunia
Mlima Babala na Milima ya Baridi pia ipo Milima ya Bast
Ndizi wali kwa wale wanaoishi maeneo ya tambarare kama Ndungu
Hali ya hewa ni ya wastani hakuna baridi kali wala joto kali.
Umoja hautatufanya kuwa tajiri lakini unaweza kuwezesha kuiepusha Afrika
Mwalimu Vincent aliianza hii siku vibaya hivyo aliona aondoke kwanza
Katika jitihada ya kujenga usawa katika jamii na maendeleo Tanzania ilianzisha ujamaa wa kiafrika
Hapo zamani inasemekana wamatumbi na wandengereko walikuwa wakiishi sehemu za Kichi
Hata hivyo kiwango cha homoni hii kwa wanaume huwa mara saba ikilinganishwa na wanawake.
Hubadilisha rangi kutoka Samawati hadi nyeusi
"Kwa hiyo, ujuzi wa hali ya hewa ni muhimu sana."
Rangi hiyo hutumika hasa kwa kutia rangi nguo.
"Mchanga hupatikana kwa wingi hasa kando ya bahari, jangwani au mtoni."
Upo mashariki mwa jiji la Nairobi.
Ukifika hapo unaweza kuona wanyama mbalimbali
Akastawisha maisha ya wananchi kwa kiwango kikubwa sana
Mama yangu Valeria thamani yake sijaweza kuilipa kwa kipande cha kanga wala kaniki
wa kati au zinazoshambulia zaidi kupitia katikati wanaweza kuchagua
nyimbo za kupinga ubaguzi wa rangi zilitungwa
Yale yanayoanzisha shughuli zao katika bara la Afrika
Binti huyo akapata ujauzito Mufwimi akaogopa kutokana na kosa alilolifanya
Mji una viwanda vikubwa vya kemia na kutengeneza petroli.
Huko alikutana na mwana mageuzi kijana aliyeitwa Ernesto Che Guevara
Huku wakijiandaa kumtafuta chifu mwingine
Kazi hiyo ilifanyika Novemba moja na mbili
Wabondei huko Mabondeni na Wasambaa walisambaa milima ya Usambara
Na ndiyo siku rasmi lilipatikana jina la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Ifuatayo ni orodha ya milima kumi mirefu zaidi Tanzania
Aliwapatia wafuasi wake maji yaliyo na dawa ili wasidhurike na risasi za wajerumani
watu wanapata pesa kwa kuonesha mchezo wa mpira wa miguu
Mji mkubwa kabisa kisiwani huitwa Bau-Bau.
Na zimeweza kuwaibua viongozi mablimbali na mashuhuri
Baada ya kupata vipimo alianza kutumia dawa akiwa nyumbani parokiani ostabei
hakika ni fahari ya kila mtanzania na tunapaswa kuyatembelea
Dewji Alisomea elimu ya msingi katika shule ya msingi ya Arusha
Dalili za malaria ni kama vile baridi kuhisi baridi isiyo ya kawaida
Mahitaji ya fedha katika safari yenu ya matembezi hifadhini ni muhimu
Ameandika vitabu vitatu vya mashairi ya Kiswahili na vinne vya mashairi ya Kiingereza.
Twiga hula kidogo sana kwa sababu hupata chakula chenye virutubisho vingi sana
mnyama aliyewahi kuwa kwenye hatari ya kupotea kutokana na ujangili
wakati huo kamanda mpya mjerumani Tom Von Prince alijenga boma jipya la wajerumani
Sehemu ya juu ya bendera ni kijani
Ukumbuke pia kuwa kanda ya ziwa ndio ina albino wengi zaidi
Malatwe aliwasili shuleni akiwa kachelewa na kuwakuta wanafunzi wenzake wakiwa darasani
Jumbe aliteuliwa na Baraza la Mapinduzi kuchukua nafasi yake
miongoni mwa maagizo mengi aliyoyatoa
Kenya ilirudi nafasi ya kwanza kiuchumi na kuvutia uwekezaji wa mashirika ya kimataifa
Maskini na wanawake hawakuwa na wawakilishi.
Namna bora ya kuimarisha sekta binafsi ziko nne
Huathiri baharini ya kitropiki huko Australia
Kutokana na ripoti hiyo iliyotolewa na shirika la kuwahudumia wakimbizi duniani
Katika vita kuna pande mbili au zaidi.
Pamoja na kitunze kidumu au kitunze kikutunze
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya tatu katika kundinyota fulani.
zinedine zidane aliibeba ufaransa kutwaa taji la dunia
Commodus aliona mtu aliyeketi karibu naye alipokuwa akienda bald
jakaya Kikwete alimteua kuwa waziri wa muungano
ziliwashwa ndipo Rais Obama alipowajuza waalikwa wake
Alisafiri sana ndani ya Pakistan na akajikimu kwa kufanya kazi kutoka Mianwali.
Kwa kuwa Zanzibar ilikuwa chini ya utawala wa Uingereza
Madini haya ya Kobalt yanatuimika kutengeneza vifaa vya simu za aina mbalimbali
Tanzania ilikuwa kituo kikuu cha kudai uhuru wa nchi za Afrika
Na baada ya afrika kugawanywa kimaeneo ndipo wazungu walihamishia makazi rasmi
afrika kusini inakabiliwa na changamoto za kisiasa
Ikombagulu himaya ya chifu Mwamududa Wengi walimfananisha na mtu wa kabila la wakamba
Muziki huo ulikuwa karibu kidogo na nyumbani kwa kina Hill.
Mabaki ya vifaa vya mawe inaonyesha kwamba kwa miaka zaidi ya elfu ishirini
Siku hiyo kulikuwa na uasi wa muda mfupi wa dhidi ya makubaliano hayo
Imekuwa chanzo cha Umoja wa Ulaya.
kijiografia inaendelea ndani ya Kenya inapoitwa Hifadhi ya Masai Mara
Sehemu kuu ya kiunzi cha mifupa ni uti wa mgongo.
"Wanatokea baharini, majini baridi na ardhini."
Ufaransa iliingiza karanga na njugu kutoka Senegal na Gambia kwa ajili ya kutengeneza sabuni
Ndani ya kabila hilo kuna makundi matatu
cha Nne mfano wanafunzi wote waliofanya vizuri
Alifika katika kilele cha mlima huo mrefu zaidi barani Afrika
Mara tu baada ya kujiunga na timu hiyo Karume alichaguliwa kuwa nahodha msaidizi
yamejaa kwani wapo wengi ambao wameshindwa kumaliza
Kinjekitile Bokero Ngwale ndiye anayebeba historia ya vita vya majimaji iliyotokea nchini Tanzania
Ni bandari ya Kilwa Masoko katika eneo la Tanganyika pia
ndani ya mapango Kuna njia fupi na nyembamba zinazowalazimu watalii kuinama wakati wa kutembea
Mpaka leo ni kanisa kubwa kuliko makanisa yote duniani
Amewahi pia kuwa mchezaji bora wa mashindano ya kombe la shirikisho la Euro
akifundisha katika shule ya sekondari Fidel Castro iliyopo pemba
Mabadiliko ya dunia na teknolijia na mapinduzi ya kilimo kwa kiasi kikubwa zilibadilisha mtazamo
Je Mark Mahela alitekwa jana usiku
Ambapo kisiwa hiki cha Rubondo ni makazi na mazingira muafaka ya kuzaliana Samaki
nyerere hakufurahishwa kabisa na hali hiyo
Wakwaya na Wakwere pia Wanghwele na Wakwifa
nchi za ughaibuni wakija kutalii maeneo haya
Kwani ongezeko la watu ni kubwa sana katika maeneo hayo
maumivu wakati wa kushiriki ngono ni ya kawaida.
Chemchemi hizo huwa kaskazini magharibi na kusini mwa ziwa hili.
alijiingiza katika mapambano mengi ya kukomboa nchi yake
Viwango huonekana kuwa vya juu Marekani na Ulaya.
Inayokamilisha jumla ya halmashauri sita za mkoa wa Shinyanga
Lugha yenyewe huwa nyepesi kuelewa na haina misimu.
ameweza kuwasaidia wasichana wengi nchini kwa kuwapa taulo za kike
Athira nyingine zilikuwa dansi za wahamiaji kutoka nchi za Ulaya.
Wabena na Wakinga ni wachapa kazi sana
Ziwa Turkana limerahisisha maisha wa watu wa eneo hilo kwa kiasi kikubwa
Wananchi wanaoishi karibu na vivutio waanafanya biashara na watalii
watu wa maisha ya chini wanaendelea kumshukuru
ambanoni ni ehemu nzuri ya kujifunza utamaduni wa kiafrika na hadithi mbalimbali
Magonjwa ya zinaa huambukizwa na wakala wa magonjwa bakteria wadogowadogo virusi vidusia
Baadhi zikiendeleza zoezi hilo na kuzalisha tatizo la ajira nchini
"Wanatokea pia Ulaya, Asia na Amerika ya Kaskazini."
lakini kwa akili zake aliweza kutumia nyuki kulifukuza jeshi hilo
Pia wapo wassa na Wabarabaig bila kusahau Wabembe na Wabena
Ambayo ilipandishwa hadhi kuwa Manispaa mwaka elfu moja mia tisa themanini na tatu
Reli ya kati kutoka Dar es Salaam kupitia Tabora kwenda Shinyanga inapita wilayani pia.
Wanatokea misitu ya Madagaska.
Waandishi hao hawajihisi kama wako huru kukosoa na kuwasilisha ujumbe
Ugonjwa huu husababishwa na aina mbalimbali za bakteria hujulikana kama kifua kikuu cha mybacterium
Upande wa kusini magharibi kuna pwani la Atlantiki.
Waingereza walichukua utawala wa eneo la Tanganyika
Akipata mafanikio kwenye vilabu vya Barcelona na vinginevyo
Kila mwaka siku hiyo hufanyika kwa ujumbe maalumu.
Hakika ni mapinduzi makubwa katika hali ya kufanya sampuli ya nyimbo zingine.
Dhana tatu kuu ni kwamba Ukimwi unaweza kusambazwa kwa kumgusa mtu
"Licha ya sifa duni nchini, imeendelea kiuchumi, kilimo, kisiasa miongoni mwa maendeleo mengi sana."
Miongoni mwa watu mashuhuri waliosomea chuo kikuu hicho ni rais Bill Clinton
Mifumo miembamba Kwa timu zenye matumizi makubwa ya viungo
Inategemea umekwenda na kiasi gani cha pesa
Aliimarisha utawala wa Omani juu ya pwani ya Afrika ya Mashariki
Kuna watu wanadai kwamba Wapare asili yao ni Uchagani
Mara kuandaa wanamuziki wapiga picha na wabunifu
uingereza walichukua kombe hilo kutoka mikononi mwa brazil
Mlima Meru mita elfu nne mia tano sitini na sita
Jambo ambalo limesaidia mno kupata watalii wa ndani na nje ya nchi
Mradi huu unajulikana kwa jina la Bwawa la mwalimu nyerere
Aliwania kuoa kwa nguvu wasichana wanne wa Kiajemi
Vilevile eneo hili limewekwa kwa ajili ya wachimbaji wadogo wadogo wa almasi
blob anabadili sehemu za kuishi kutokana na hali ya hewa
Baadhi ya majangwa hayo ni Jangwa la Sahara
ngorongoro ni sehemu sahihi kabisa kwa watalii wote dunian
Mvezo kijiji alichozaliwa Mandela ambako Mandela alikuwa chifu
Kaulimbiu aliyopenda kuitumia wakati akiwa madarakani kama raisi
Makazi ya binadamu katika Tsavo yalilenga sana
Siku hizi mfereji uko chini ya serikali ya Panama.
kila kazi ina changamoto nyingi duniani
Makundi hayo ni Waluguru wanaoishi milimani na wale wanaoishi mabondeni
Wakati wote huo alikuwa pia ni Mwenyekiti wa Taifa wa Chama cha Mapinduzi
Wakristo hao walikataa kutoa sadaka hiyo.
Ili aweze kuusafirisha mwili inabidi serikali ya Ghana ikubali baadhi ya masharti
Ukubwa wa kivuli unategemea umbali wa gimba lenye kivuli na chanzo cha nuru.
Mashuka ni vitambaa vinavyozungushwa mwilini juu ya kila bega
wanaoishi mkoa wa mbeya wanyakyusa wanapakana na watu wa malawi wanaoishi
Aina hii ya bawasiri hutokea ndani ya mfereji wa haja kubwa
sendor Kocsis wa Hungary na Ftritz Walter walikuwa nyota
Maji yakianguka kupitia msituni na kutua mithili ya mianzo ya ukungu bondeni
twiga wa kundi moja hawachangamani na twiga wa kundi lingine
Hali ya hewa Kwa ujumla Wilaya ya Ngorongoro ina maeneo ya joto la washastani
Kundi hili ndio hushughulika na matambiko ya kila aina
Vyakula hivi vinaliwa katika maeneo ya Kilomeni na Sofe
Kuna maeneo yanayovutia kama milimani Usangi Ugweno misitu ya Shengena nakadhalika
ziwa eyasi linalopatikana kaskazini mwa tanzania
Nguvu ya Marekani ilionekana haraka na bahati ya Ujerumani ilipungua sana
ya kutengana na Julius Nyerere ikawa vigumu kupata
Mpigania uhuru asiyeogopa na aliyejitolea kwa nguvu zake na kwa moyo wake wote
kwa upande wa East Coast.
Wakiwa wanaendesha malori yaliyobeba mizigo hiyo
Petro alikuwa padri na Valabonso shemasi kijana.
"Ni kati ya vipimo asilia vya Kiswahili, si kipimo sanifu cha kisasa."
"Lakini viwanda vina madhara pia, tena mengi sana."
Kwa ajili ya kuona maua na vipepeo wanaopatikana katika hifadhi hii
baadhi ya mila na desturi za wabena zinashabihiana
Kwa sababu hiyohiyo ni pia lugha rasmi mojawapo ya Umoja wa Ulaya.
Kikwete ndiye aliyemvutia kuingia kwenye siasa kwasababu alimpa nafasi ya kufanya kazi kwenye siasa
kwa moyo wake wote kuipigania nchi yake ya Tanganyika
Wawindaji na wavuvi ambao walikuwa mhimili wa uchumi
Hifadhi ya Serengeti ni eneo kubwa la mbuga na misitu
Kidole hiki ni tofauti na vidole vingine kwa sababu mwelekeo wake ni wa pekee.
Mapinduzi matukufu yaliyopindua utawala wa Jamshid bin Abdullah
Ampapo huwezi ukalinganisha na sekta nyingine
Machi kumi na tisa elfu mbili na ishirini na moja
kuna vitu vingi vya ajabu unapoingia kwenye msitu wa jozani
benjamini mkapa alikuwa waziri wa mambo ya nje
siyo kwamba hatukujua kitakachotokea lakini ni huzuni
Nyangumi huyo anafungua mdomo na kujaza nafasi maji
Vijana wa kiume walipokuwa jandoni walipata mafunzo jinsi ya kuishi na familia
Ryan Giggs alikataa kuondoka Manchester United
"Matamshi yake yalikuwa ""o""."
mfugale alikuwa mjumbe wa timu ya majadiliano ya miradi mikubwa ya umeme
Hii yote kwa kiasi kikubwa inachangiwa na uwepo wa Bahari katika maeneo hayo
Jina hilo lenye asili ya Kiarabu ni kawaida katika utamaduni wa Kiislamu.
Kati ya mwezi wa kumi na ule mwezi wa kwanza
Siku hizi imekuwa nchi tajiri kutokana na utalii.
Karume hakuzaliwa Zanzibar bali alifika visiwani akiwa bado mtoto mdogo
alitafiti na kutengeneza mfumo wa madaraja nchini tanzania
Kipindi ambacho wageni kutoka mashariki ya mbali wanafika maeneo ya Pwani
Lilijumuisha zaidi koo chache za Kijita kama vile Wakerewe
Kwa Kigogo wanyama hao huitwa ngombe mhene na ngholo
Kipindi chake cha utawala kilikuwa na maendeleo makubwa ya elimu na utamaduni.
afrika mashariki ilianzisha umoja wao chini ya nyerere
Wana aina kadhaa za magimbi yanayotumika kama chakula
Zinaongezeka halmashauri ya mji wa Handeni na halmashauri ya wilaya ya Handeni
Ripoti iliyofuata ya Laming ilitoa mapendekezo kadhaa yanayohusiana na ulinzi wa watoto huko England.
kwani palihatarisha uwepo wa kabila kwa siku za baadae
Wareno walikuja Zanzibar lakini utawala wao ulifuatiwa na kutokuwepo utulivu
Wametoa maoni kuwa kiwango kikubwa cha uchumi huwa ni cha kidhana
Wilaya ina kata ishirini na tatu vijiji sabini na saba
Mwili wa Nkrumah ukasafirishwa kutoka Bucharest Romania Kuja mjini Conakry
Suala la ukabila ni jambo nyeti ambalo nyerere aligusia katika hotuba nyingi alizowasilisha
kuna vitu havipatikani popote pale isipokuwa tanzania
Upo kwenye eneo la magharibi mwa Ziwa Van.
Kufanya mambo mema kivinjari lazima kuandaa habari
Wadudu na wanyama wa aina ya mamalia huifanya kuwa kivutio kikuu
kukuza uchumi wa nchi fulani endapo nchi
Sababu ya msingi ni kuwa Kanisa liko juu kuliko kanuni.
Hata hivyo ongezeko la hali joto litazidi
Na wanatabia huwa hawaondoki na wanaweza kukaa kwako hata mwezi wanatambika tu
Akaanza kupewa nafasi katika kikosi cha kwanza cha Barcelona
Lakini utawala wao ulifuatiwa na kutokuwepo utulivu
"Mtindo wake hujulikana kama ""ukiyo-e""."
"Lengo la matendo haya ni kusababisha uharibifu kwa wengine, bila kujipatia faida binafsi."
Vijana wengi siku hizi wanapenda kufuatilia mchezo huu
Hifadhi ya mikumi ipo kasikazini mwa selous
magufuli aliingia katika baraza la mawaziri
Pia yanalipa kodi kubwa kwa serikali na kulifanya pato la taifa kukua
Akadai ibada ziendeshwe katika lugha za watu na si tena katika lugha ya Kilatini
Kwa ujumla kuna aina kuu mbili za Kiharusi
timu nyingi za bara la amerika kusini zilifanya vizuri kwenye mashindano
Asili ya miji ya Waswahili inapatikana katika biashara hiyo.
Ushawishi wake uliipa mashaka makubwa serikali ya wakoloni
Upendo ambao hauwezi kuonekana kwa makabila mengine
Jana tuliona jinsi majeshi ya Tanzania yalivyoanza safari ya kwenda mpakani
zimeanza kuhamasisha umuhimu wa kutunzwa magofu haya
Huongozana kwenda eneo la ajali kufanya kumbukumbu
Benki Kuu inatoa ushauri na kuunda sera katika kuhakikisha usalama wa malipo
Ambapo kuna viumbe hai aina tatu vikiishi kwa pamoja
Augustino wa Hippo alitoa hotuba moja juu yake.
Vile vile hata majina ya baadhi ya maeneo pia yanafanana
"Hula matunda, mbegu na sehemu kijani za mimea, na wadudu pia."
Jumanne Lume Mwiru ambaye alifunguliwa kesi na wenzake kwa kosa la uzembe
Alihukumiwa kifungo cha mwaka mmoja jela kwa kifungo cha nje
Usafiri wa barabara umbali wa kilomita mia moja na thelathini
Pia kuna wasemaji wachache nchini Togo.
Bandari hiyo ilitumika kuendeleza biashara na miji mingine yenye bandari Afrika
Kuchaguliwa kwa alaunoni kunatakiwa kuidhinishwe na kiongozi wa kiroho wa kimaasai
Magharibi mwa kisiwa cha Unguja eneo la Zanzibar
allianz arena ni uwanja wa nyumbani wa bayern munich
Rais wa Zanzibari Daktari Hussein Mwinyi kupitia runinga ya Zanzibari alilitangazia Taifa
Hii ni kutokana na Wajerumani kutumia silaha za kisasa zaidi
Muda mzuri wa kutembelea ni kuanzia mwezi Juni mpaka Septemba
Lengo la kuhakikisha usalama na uimara katika mfumo wa shughuli za kibenki
Sifa ya kujinyonga sana kutokana na kiongozi wao Mkwawa
Chama hicho kilianzishwa mwaka wa elfumoja mia tisa ishirini na moja
Hasa alichunguza protini na kazi yake ndani ya seli.
Rais Mstaafu wa Awamu ya tatu ni Benjamini William Mkapa
wamemchoka na ndiyo maana hata mwalimu Benjamin Jackson alikuwa kapanga kumfuta shule
Baba yake Munyingumba aliwahi kuunganisha temi ndogo za Wahehe
"Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Go-Suzaku."
Meneja wa machimbo hayo alikuwa Mwingereza alikubali na akatuma timu yake ya wataalamu
Aina mbalimbali za mpunga huleta vyakula tofauti.
Utajiri na umaskini hukaa karibu sana.
timu ya taifa ya tanzania iliwahi kufundishwa na emmanuel amunike
papa yohane paulo wa pili alikuwa na uwezo wa kuongea lugha mbalimbali
jiji la dar es salaam lilianza kama kijiji kidogo cha wavuvi
Amini hakuwahi kuandika kitabu cha historia yake
Wengine wakahama na kadhia za kila namna
Msimu huo Simba ilichukua taji la Ligi Kuu bila kupoteza mchezo
Mfuko wa Nelson Mandela wa kusaidia watoto ni sehemu tu ya ushahidi wa mafanikio
Wazazi wake ni wafanyabiashara huko mkoani Arusha.
msimu huo barcelona ilikosa bahati ya kuwa bingwa
Milima mbalimbali imewekwa kwenye uhifadhi kulinda asili zake
Spishi za Asia zina rangi kali zaidi.
twiga anacheza na binadamu kama mnyama mwenzake
kupeleka kitu kipya sehemu tofauti siyo jambo rahisi
wahabeshi walisaidiana na waingereza kuwafukuza waitaliano
Amekuwa mada ya utata kuhusu asili ya biashara yake.
Hutoa huduma kwa wageni wanaotembelea hifadhi ya Ziwa Manyara
Hata hivyo miezi kadhaa baadaye alitafuta msaada wa Wajerumani kwa shambulio dhidi ya Wabena
bonde la olmoti linapatikana ndani ya hifadhi ya ngorongoro
chatu wenye uwezo wa kupanda miti waneifanya tarangire kuwa ya kipekee
"Hata hivyo, kufikia hali ya kuacha sio rahisi kufikia kwa kawaida."
Kabila hili limekuwa ni kivutio cha utalii duniani kote kwa jinisi wanavyoishi
Wafanyabiashara wadogowadogo Ukweli ni kwamba Wamachinga ni kabila
uchafu wa mavazi yako unasadifu kila kitu juu yako
Hii labda ilisababishwa baridi na na utomvu utokanao na fangasi
Makabila mengine ni Wanyambo wanaopatikana katika Wilaya za Karagwe na Kyerwa
Kipimo cha mali ya mtu ni idadi ya mifugo na watoto alionao
mamlaka ya uhifadhi itengeze mawasiliano ya moja kwa moja na wananchi
kwa burudani biashara na madhumuni mengine siyo
akihakikisha winga wa kushoto wa Yanga hapigi krosi ambazo zingemletea madhara Kaseja
kabla ya miaka elfu tatu iliyopita watu walioishi katika Tanzania
flaviana matata harubuniki kirahisi katika maisha yake
Barcelona ilitwaa ubingwa kwa kuifunga arsenal
Mradi huu ulipata sifa katika magazeti na redio.
Kama walivyokuwa wametumwa na kupewa maagizo ni jinsi gani ya Kufanya
manchester city ilimuongezea orodha ya mataji tevez
dalili za ugonjwa wa korona zinatambulika
miaka ya elfu moja mia tisa thelathini
Mafunzo yafanyike wakati wa vijana kubalehe na kabla hawajaingia katika ndoa
Hifadhi ya Taifa ya Ngorongoro haipo chini ya shirika la hifadhi ya Taifa
kwenye ndege iliyokuwa na uwezo wa kuwabeba watu kumi na mbili pekee
Mara imepakana na mikoa jirani ya Mwanza na Shinyanga upande wa kusini
Mwingereza Spink aliona mwaka elfu moja mia tisa arobaini na nne
Pamoja na hayo bado nashauri kupendelea kutumia vyakula au vinywaji
Wizara ya Maliasili na Utalii imetangaza kuanza kuyapandisha hadhi Mapori ya Akiba ya Burigi
"Imepakana na Angola, Zambia, Zimbabwe Botswana na Afrika Kusini."
Kwa nyota za mbali zaidi ni vigumu zaidi kupata vipimo kamili.
Mlima Sipila bila kusahau ile Milima ya Sitwe
"Pia, Mereba anasema familia na marafiki zake walikuwa na msaada mkubwa."
Wakati wa kujifunza lugha alianza tayari kukusanya hadithi na masimulizi ya Wachagga.
Pia inaonyesha ushirikiano wao.
Bali hasa Kilwa na bandari za upande wa kaskaziini wa Bagamoyo
Bahari Hindi huwa upande mwa mashariki ya Tanzania na Kenya.
Wakati wa masika barabara zinaweza kutopitika kirahisi
Tarehe tisa mwezi wa kumi na mbili
kwa maelezo yaliyo kwenye baadhi ya maandishi
Alifungua njia kwa raia kushiriki haki ya kidemokrasia ya kuchagua kiongozi
Mbatiany alisikia Santeu akiingia na akauliza nani huyo
Halmashauri imepima pia eneo lenye ukubwa wa ekari mia mbili ishirini na tatu
Wazinza ambao walikaa Rubondo kabla ya kuwa hifadhi ya Taifa
Kikemia ni hasa kaboni.
Kwa njia hiyo alianzisha upya cheo cha Kaizari wa Roma katika magharibi.
Kuna maeneo katika mji huu yalijengwa vizuri sana
Lakini kutokana na maendeleo ya teknolojia mila hizi na Desturi zimeanza kupotea
Waingereza waliipa uhuru Zanzibar chini ya Jumuiya ya Madola
Alianza kufanya mikataba na watawala wenyeji katika maeneo ya Usagara Nguru Useguha na Ukami
Awali Januari thelasini na moja mwaka elfu mbili na tano ilikuwa ya baraka
Mwaka elfu mbili kumi na mbili baada ya kufungua kampuni yake ya Kidoti
Alianza uimbaji akiwa kiongozi wa kwaya ya Saint Mary ya mjini Dodoma
maadui wa tanzania ni wengi sana
Ureno ilitarajiwa kutumia njia ya baharini iliyotumiwa Vasco da Ghama
Mo Dewji ana utajiri wa dola bilioni moja nukta tano
mbalimbali wanapenda kuadhimisha ibada zao kwenye maeneo
Simba na Chui pia Twiga na Pundamilia bila kusahau Swala na Nyati
Kilomeni na Kisangara juu pia Vumari na Gonja
Akizungukwa na watoto wa Mayahudi na Kiarabu
Akiwazuia Wamasai wasiende kusini pamoja na kupambana pia
Bado wameendelea na utaratibu huo wa kuhama kutoka sehemu moja kwenda nyingine
Wakivutiwa kupanda na kufika vileleni mwa milima hii
Jina la awali lilitokana na raia wa Uingereza Frederick Selous
"Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki, Wakatoliki na Waanglikana kama mtakatifu."
Zipo njia nyingi za kuufanya uso uonekane mororo siku zote
Tena ni programu ya kompyuta.
amin alifanya kazi ya msaidizi wa jikoni
Siku hizi mambo yamerahisishwa zaidi mamia kwa maelfu ya watu wanasafiri kokote wanakotaka
Maeneo yenye ardhi loevu Vilima Majabari ya mawe miti mingi na Mibuyu mikubwa
Baba yake mzee Suluhu Hassan alikuwa mwalimu
Kuna sehemu kadhaa katika mkoa huo wa Mbeya ambapo maji yanatoka ya moto
Shule ya Sekondari ya wasichana ya Mt.
"Walakini, kuna spishi nyingi zilizo rangi kali."
Aliteuliwa kuwa Mbunge na Naibu Waziri wa Nishati na Madini
akawa rais wa kwanza wa nchi na wanachama wa Ummar
Hali ya reli iliendelea kushuka polepole kutokana na utawala mbaya.
hakuna vyama vingine vya upinzani vilivyoanzishwa baada ya uhuru
Takwimu ya Wasifu
Ujuzi ambao wao hujifunza kutoka kwa mama zao kutoka umri mdogo
Damu inayovujilia kwa ndani ina madhara makubwa kuliko inayomwagika kwa nje
Mandela alipata ushindi wa wa kutosha chini ya kiongozi wake
Hata kwa zaidi ya asilimia ishirini na Tano ya rasilimali zake zote
kata ishirini na saba na mitaa mia moja themanini na moja
Kuna pia asteroidi zenye satelaiti zao.
simba walikuwa imara sana kwenye ligi
Akaichoma moto barua mbele ya wanafunzi wake aliokuwa akiwafundisha
Lilikuwa ni la Anglikana ambalo kwa asili ni la uingereza
Waingerza walianza kupeleka wanajeshi nchini Norway
Maeneo haya yanaendelea kuwekeza katika viwanda na biashara
kwa kiasi cha asilimia ishirini aliweza kugundua aina nadra sana ya bakteria
mwalimu nyerere alikuwa na falsafa za ujamaa na kujitegemea
Maradona aliibeba Argentina mabegani kwenye mashindano
Katika kikosi hicho Kaseja alianza langoni kama kipa chaguo la kwanza
ziwa victoria lipo katika nchi ya tanzania kenya na uganda
Vipande vyao vya mwisho vya seli ni safu moja tu.
"Spishi kadhaa, kwa mfano."
Amin alibadilika kutoka uhusiano wa kirafiki na nchi za magharibi
Kaole ilikuwa bandari muhimu katika pwani ya Afrika Mashariki
Yesu yaani wapare wanapenda samaki kila nyumba unayoingia utakutana na samaki
manchester united iliwahi kufungwa kwenye uwanja wa nyumbani
Kutokana na mchanganyiko huo ulitokea utamaduni wa Kianglia-Kisaksoni.
Ndio maana hata leo wana uchumi mzuri katika viwango vya Tanzania
Watoto hao waliiendeleza lugha waliyoikuta na baadaye ikazaliwa Krioli
Ushamba wa msukuma umejengwa juu ya watani wa msukuma
Zote zinajaribu kutusaidia kupata ukweli wa hali halisi tu wa kabila la Warangi
Punde baadae idadi isiyotarajiwa ya mashoga wakapata saratani inayojulikana kama Kaposis
Hutabasamu akionesha mwanya uliopo kati ya meno yake
Maumivu ya kichwa na udhaifu mara nyingi huandamana na baridi mwilini
soka la afrika kwa sasa halina mvuto kama zamani
Viongozi wa Kanisa wakaona hatari wakajaribu kumtisha anyamaze
"Matamshi yake ilikuwa ""s""."
Katika kabila hili kila ukoo ulikuwa na wazee
Kwenye kuuzima mma ni lazima aliyedhulumiwa ahusishwe
"V ni zaidi ya Kiingereza ""w""."
Wanyamwezi na Wanyanyembe pia Wanyasa na Wanyaturu
"Badala yake alitangaza kuja kwa ""mwanadamu wa juu""."
Alikuwa mtu mashuhuri wa karne ya ishirini katika muziki wa Kikongo
Mwamubambe alipoona mambo yamemzidia akatimua mbio
Hivyo mualiko ulitoka kwenye kamati ya wazee kama Hassan Mohamed Ikunji
Leo hii wataalamu wengi wanaamini aliishi katika mashariki ya Uajemi ya Kale.
wengi walimchukia idd amin Katika kipindi chote cha utawala wake
rangi nyeusi kwenye bendera ya tanzania inawakilisha raia wa tanzania
Mkwawa alimuua mume aliyejulikana kwa jina la Mzungwa kwa hofu ya kusalitiwa
Ili uwe mwanachama sharti uzae mapacha
Pengine mabawa ni meusi takriban kabisa.
Mama yake Amin Assa Aatte alikuwa Mlugbara aliyetibu watu kwa mitishamba
Chama anayecheza nafasi ya kiungo mshambuliaji lakini Kocha wa Simba Mbelgiji Patrick Aussems
Ipo pia wilaya ya Chamwino na Dodoma bila kuisahau Chemba na Kondoa
Makaburi ya marehemu waliotokana na ajali hiyo Igoma Mwanza
"Chakula cha asili, kama ilivyo kwa mkoa wote wa Kagera, ni ndizi."
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Australia.
Hususan upande wa kusini wa koloni lao kutoka kwa makabila
pep ni mwalimu wa mchezo wa mpira
"Kufikia mwaka mmoja, kiwango cha maumivu na ulemavu huwa cha chini katika watu wengi."
Kipindi cha kiangazi kuna joto kali.
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na mbili
Wilaya ya Mlele na Mpanda bila kusahau Tanganyika
Wakoloni wa Kijerumani hawakuweza kuingia kirahisi katika ardhi ya Wanyaturu
Kwa sasa ni kocha.
Mapadre wakaona akili yake wakamsaidia kusoma ualimu huko Makerere Kampala Uganda
Hakuna tawi la pili juu ya pembe zake.
mamba wa mto naili wana sumu kali inayoozesha kwa haraka
mfumo wa kuzuia dakika zote ulitamba miaka ya zamani
Makongati Kalenga kipagala kihesa Ibanagosi Tipingi Ikolofya Nyambila kibebe na Isanzala
blob ni kiumbe wa pekee kuweza kutokea duniani
Tangu upimaji ule kimo cha mlima kimepimwa tena kinaonyesha kuwa mlima unapungua polepole
Aliongeza utajiri wake kutoka dola bilioni sita nukta tatu hadi dola bilioni nane
"Mbali ya kuwa mahali pa kuishi kidini, zilikuwa pia vyuo vya kilimo na ufundi."
Na alikuwa nahodha wa Wekundu wa Msimbazi akionyesha uwezo mkubwa
Mtalii anaweza kufanya utalii wa kutembea kwa miguu kwa muda kiasi
Mjamzito aliye na malaria anaweza kupata madhara kwa kuharibika mimba
Rais Magufuli uliamini katika kazi na katika kupendana
Upigaji picha umekuwa aina mojawapo ya sanaa.
Wasukuma waliwafukuza na kuwafanya wakimbilie Ntunzu
Yeye ni kaka mkubwa kwa E-pesa.
katika klabu ya watu wenye thamani ya uro milioni mia moja wakati anaporudi kutoka
Wazungu wakaondoka kwa kuogopa hali ya usalama
Simu ya mkononi inaweza kutumika kwa mawasiliano ya mbali bila waya.
Binti wa kuendeleza uzao wa nyumba yake ili kizazi kisitoweke
Kesi laki tatu na elfu thelathini na saba zilithibitishwa
mwalimu nyerere alifanikiwa kupata watotot watano pekee
kila taifa lilipeleka timu kushiriki kombe la dunia
tanzania ilifutiwa madeni ya nje kwenye utawala wa benjamini
"Sehemu kubwa ya nchi ni jangwa, Sahara iko upande wa kusini."
mkubwa wa marekani wala hakutarajia kuwa wamarekani watamtafuta kwa udi na uvumba
Huo ni mto Congo unaopatikana Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Sehemu ya chini kuna ukumbi wa mikutano na vyumba sita vya ofisi
Alisafiri sana Ulaya na Afrika Kaskazini.
Jamii za Wapare zimegawanyika katika makundi ya Wafugaji na Wakulima
Unyanyapaa wa kihisani wa Ukimwi ni Unyanyapaa ambao upo tofauti kidogo
msimu uliopita pep guardiola alicheza fainali ya Ulaya
Utapia mlo hutokana na lishe duni au lishe iliyozidi
Tiba si rahisi na inabidi kupewa dawa nyingi za kinga mwili kwa kipindi kirefu
Alisomea Chuo Kikuu cha Cape Town hadi shahada ya tatu.
Inaenea kusini magharibi mwa Kenya kati ya latitude moja na tatu
Hifadhi ipo umbali wa kilomita arubaini na tano kutoka moshi mjini
Mpaka mwaka elfu mbili na mbili
Alifaulu vizuri darasa la kumi na mbili Mkapa alienda Chuo Kikuu cha Uganda
Mwanzoni mwa karne ya ishirini wakulima Waingereza na Wazungu wengine walituama
Katika ugawaji wa tuzo hizo uliofanyika jijini Abuja Nigeria
Maelezo ya chini
sheria mbalimbali zilitungwa na kuboreshwa na bunge
wasiliana na dakitari wako unapohisi mabadiliko ya afya yako
kimbunga cha kitropiki kilisababisha maporomoko ya mpaka wa msumbiji na tanzania
Mwaka elfu mbili alipewa kazi ya Ukuu wa Wilaya
burudani muhimu mkoani Arusha Mpandaji anahitaji
Wao hukaa mbali na maeneo ya binadamu.
Wageni wa hoteli hii wana jumla ya bahari ambayo wanaweza kutumia.
Eti mpare kwa Kichaga maana yake ke ni wapige
"Wana rangi mbalimbali kama kahawia, nyeupe na nyeusi kadiri ya spishi."
Yeye Nkrumah aliendelea kuwatuhumu mawakala wa kigeni hasa Marekani na Uingereza
Aliapishwa Machi kumi na tisa mwaka elfu mbili na ishirini
Mnururisho unaweza pia kuharibu tishu ya kawaida.
Baada ya vita alishiriki katika mapambano ya kuwapa wanawake haki ya kupiga kura.
Fransisko maarufu kwa vipaji vyake nchini Italia.
Awali tembo ambao hula miti michanga na mizee walilaumiwa kwa kumaliza misitu
Wilaya ya Kyela mkoani Mbeya inayozidi kuleta maendeleo nchini
Akionya kutokea kwa maafa ya nuklia ikiwa uhasama utazidi
Isipokuwa Mkoani Manyara Wilaya ya Simanjiro eneo la Mererani
Inasemekana Hamoud aliuawa papo hapo na mlinzi wa Karume
Akawa makamu wa mkuu wa Jeshi aliyekuwa bado Mwingereza
Ushindi wetu ni uthibitisho kuwa mikakati ya lengo letu imeanza vizuri
pep anaweza kwenda china baada ya kuchoka ulaya
Mkurugenzi Mtendaji na mwanzilishi wa Kundi la kitamaduni
Labda wakati huo alikuwa padri au askofu tayari.
Wajita wanapenda elimu na ndiyo maana tangu wamisionari walipofika eneo la Rusoli walijenga shule
Zipo Kahawa na Pamba pamoja na Korosho
Sehemu ya bara ni tambarare.
Uliyagharimu maisha ya mamia ya Wapendwa Wetu
zimedharauliwa na kutukuza kanuni za kibinadamu
Vimengenywa hivi hutumika kama mbolea shambani na katika bustani
Macho na masikio yao ni madogo na mkia vilevile.
Moja ya sifa ya kuteuliwa ni kutokuwa msomi wa sheria
Ni mji mdogo karibu na Chicago upande wa magharibi ya mji.
Nchi za Uchina na uarabuni kama vile Syria na Oman
Tangu Mwalimu angatuke madaraka Sekta binafsi ikaruhusiwa
"Kwa hiyo, lugha hiyo imekaribia kutoweka kabisa."
Njia ya bomba kwa gesi asilia huhitaji vituo vya kurudisha shinikizo kwenye njia yake.
Wenyeji wachache walipata ajira kwenye mradi wa gesi.
Mara tu baada ya uhuru mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Vita ilianza kwa mashambulio ya Irak dhidi ya Uajemi.
Ronaldo atastaafu na kumbukumbu za mabao mengi yaliyofungwa katika ligi za juu za Ulaya
"Muda mfupi baada ya kufika Yerusalemu, Wayahudi walianza kazi ya kujenga hekalu upya."
kuwaamini vijana ni jambo zuri sana
Kwa mtazamo wa imani hata muda wa kawaida unaweza ukawa na utajiri mkubwa ajabu.
Miaka minane ya utawala wake aliharibu uchumi wa Uganda kwa ufisadi
zidane akiwa kocha wa Real Madrid alifanya maajabu
Ukataji wa miti ni uharibifu wa mazingira
Ilikuwa sanamu kubwa kabisa ya dunia ya kale.
Rais wa kwanza alikuwa Kabaka Sir Edward Mutesa wa pili
tutaangalia jina la virusi vya ukimwi liliko tokea
Kufanywa taaluma kwa uchumi jinsi inavyoonekana katika ongezeko la masomo
Kiwango hiki si kikubwa ukilinganishwa na bakteria nyingine
timu ya manchester united inamuheshimu sana george best
mourinho aliwahi kusema anapenda ligi yenye ushindani
"Lugha rasmi na kubwa zaidi ni Kihispania, lakini si lugha pekee."
Makao makuu yapo Kampala.
Maeneo yote yalikuwa na uwezekano wa kupata chuma
Mizigo inasafirishwa kutoka bara la Asia na Ulaya kuja Afrika
Mabata-domomeno hula samaki.
Yeye ni mwanamke wa kwanza wa Kiafrika kushikilia jukumu hili.
Miteremko ya kusini inapokea mvua nyingi sana
Maana huamini wamempata mchungaji na mrithi wa mifugo yao
Tume ilipendekeza kuzifanyia mabadiliko makubwa Katiba ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Pesa rasmi ni Euro.
wengine wanaamini michoro hiyo ilikuwa ni sehemu ya sanaa tu
Soka ni mchezo wenye kufurahisha sana dunia
Nyingine hutumiwa kwa ajili ya aloi mbalimbali.
serikali inalazimika kutoa vifaa muhimu vinavyosaidia mamlaka kwenye utunzaji na ulinzi wa hifadhi
Aliingia madarakani Benjamini Williamu Mkapa akatawala
Pamoja na makampuni mawili ya kufunika
Kati ya hao kuna wanaocheza timu za Ligi Kuu Ulaya
Albamu ilianza kufanyiwa harakati za uuzaji mnamo tarehe moja mwezi wa pili
wanaamini kuwa mungu anatoa baraka kwa watu wote
Makao makuu ni Fort-de-France.
"Wanatokea Afrika, Asia, Ulaya na Amerika ya Kaskazini katika maeneo yenye miti."
tukio moja la kigaidi lililosababisha vifo vingi zaidi
Yenye mimea hii yenye ya mitende pamoja na mto Katuma
Kiasi cha chumvi ni kikubwa zaidi kwenye kina kuliko kwenye maji ya juu.
fukwe zenye mchanga mweupe na masafi ni kivutio kwa watu wengi
"Hivyo katika Zaburi zote aliona fumbo la Kristo na la mwili wake, yaani Kanisa."
Ili apate mafunzo zaidi ya kijeshi nchini Uingereza
Lengo kuu ni kuondoa matabaka katika jamii na kuleta usawa katika ya binadamu.
Utamaduni Jamii ya Wamasai inafuata sana mfumo dume katika desturi yao
Virutunbisho hivyo ni vikiwemo protini wanga na mafuta
Hata hivyo nyumba zao za asili zinajengwa kwa kutumia miti
"Kutokana na tabia yabisi ya nchi, maeneo makubwa yalikuwa na wakazi wachache tu."
Alijitangaza kama adui wa mataifa ya mashariki mwa bara la Ulaya
Yale yaliyofuatia chini ya utawala wa mrithi wake Alhaji Aboud Jumbe
Uvamizi wa virusi hivi kwa mapafu unaweza kusababisha viwango tofauti vya vifo vya seli.
Ndege zake tatu zilikuwa zikitoka uwanja wa ndege wa Ngerengere mkoani Morogoro
Ushashi maana yake ni upande wa kabila la Washashi
Nadharia kadha wa kadha zinazoeleza asili ya Wagweno hawana asili ya Uchaga wala Upare
Baada ya wapelelezi kupeleka tarifa na ramani
Mwanamke anaamua mwenyewe kama atajiunga na mtu huyo
Rais Mstaafu Benjamin Mkapa ni kiongozi aliyesimama imara kupambana na rushwa
Wapare pia wanaishi katika wilaya ya Lushoto sehemu za Bumbuli na Mavumo
Kilomita mia mbili thelathini na saba ni nchi kavu
"Basi, siku wakati akawa wafalme ni Siku ya Taifa ya Uswidi."
Kuna sababu kadhaa zinazochochea mauaji ya baadhi ya wanyama hasa Tembo
ziwa ngosi limekuwa na historia nyingi zenye kustaajabisha
Maneno yake ya mwisho yalikuwa acheni nirudi nyumbani kwa Baba
Idadi ya wagonjwa wa kifua kikuu imekuwa ikipungua tangu mwaka elfu mbili na sita
tanzania imebarikiwa kuliko nchi yoyote duniani
Hivyo waliendelea sasa kutafuta makazi zaidi
Mgahawa ulijengwa kwenye miaka ya elfu moja mia nane sitini
Spishi fulani hutaga mayai kadhaa kwenye chumba kimoja kikubwa.
Lakini kiu yake ya kufanya siasa na kuwa kiongozi ilikuwa bado ipo
Tabia hizo huendelea kubadilika ndani ya mfululizo huo hatua kwa hatua.
Sasa hivi hili halifanyiki kutokana na mila hizi kuachwa
Wakati huo hakupata elimu rasmi lakini alijifunza
maporomoko hayo yako katika Kijiji cha uru moshi vijijini
David Robert Beckham alizaliwa Mei Mbili mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano
Mipango inaweza kubadilika lakini kamwe sio mwisho wa safari
Hata hivyo wataalamu wengi wa historia hawakubali wakiiona Bagamoyo
na majasusi waliwaambia kwamba wamepokea taarifa kutoka mamlaka za Burundi
Jengo hilo linatumiwa na halmashauri ya wilaya Bagamoyo
Wanawake wagumba hupewa watoto wachanga kwa siri
Milima ya Mindu na ule Mlima Misada
Uongozi thabiti wa Rais huyo katika kudhibiti matumizi ya fedha
Koboko au Kampala Mtafiti Fred Guweddeko amedai Amin alizaliwa kumi na saba Mei
Kwa kujifunza mfumo huu kutoka kwa Wangoni na Shaka Zulu
Kiwango cha chini cha mtaji wa kuanzisha taasisi ya fedha ni shilingi bilioni tano
Lakini yote tisa kumi ni sintofahamu iliyoibuka juu ya Chanzo cha ajali
Baada ya Messi kupachika wavuni goli lake la kwanza
"Hata leo unategemea sana bandari yake, mbali ya utalii."
Kwa njia hii alianza kujihusisha na habari za Afrika na hasa Kongo.
kama vile nchi za Sudan na Ethiopia
Hivyo miaka ya baadae kukatambulika kwa jina la Wadigo
Tumewaagiza watu wa Utamaduni kutufanyia upembuzi yakinifu
Baadhi ya vitu kwenye magofu hayo vinaibwa vinaharibiwa wakati magofu mengine yakizidi kuchakaa
"Jina lake la kuzaliwa lilikuwa ""Albert-Bernard Bongo."
Kulikuwa na wagonjwa milioni mia mbili kumi na sita wa malaria
Akifariki kutokana na Ukimwi huku akizungukwa na familia yake
mario kempes aliingia kwenye kikosi cha wachezaji bora wa michuano
Mkoa wa Mara pia Mkoa wa Simiyu na Shinyanga
Zilikuwa zimetokana na utu au nafsi yake si cheo chake
kuwashwa kwa ngozi katika eneo la tundu ya haja kubwa
Hali iliyokuwa ikitishia ukuaji wa uchumi na kijamii
Mnyama huyo licha ya sifa hiyo anasifa nyingi nyingi katika maisha yake
Shida ni maji wakati wa kiangazi.
Nyumbani kwake ni bara la Afrika.
Ni burudani kuitembelea hifadhi hii
Kipa wa ujerumani alikuwa ni oliver Khan
Kuwakilisha wananchi katika Halmashauri.
tanzania ilishiriki vema kwenye umoja wa afrika mashariki
Unaofanywa na kiwanda cha sukari cha Kagera sukari
Bila kukauka kwa kipindi cha mamilioni ya miaka
Je mtapiga kambi na katika kupiga kambi ni lazima mbebe mahema yenu
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Tana River.
Mawasiliano yote kwa njia ya polisi na maendeleo yalikwama
Mapambano ya mpakani yaliendelea kwa siku kadhaa
Maneno mengi ya Kichina yana silabi moja tu.
Kusudi kuu la kituo ni kuwa na maabara katika anga-nje.
James Cameroon alitumia Shilingi biliono mia tano nukta mbili
"Tafsiri ya jina hilo ni ""Uzito wa Malezi""."
Kumtorosha inti wa kikurya ilikuwa ni kosa kubwa sana na unakuwa umekosea ukoo mzima
Mfalme aliona hii kuwa njia ya kuachana na Anne bila talaka.
Reli ya Kenya na Uganda pia hupitia hapa.
Hivyo akaamua kazi yake itakuwa kutoa huduma na misaada kwa wakimbizi
"Maandishi yake ni mengi sana, kuliko ya mababu wengine wote wa Kigiriki."
Mahari kwa kawaida ni fedha na ngombe pia mablanketi
Idadi kubwa ya vyuo vikuu vya kutajika na taasisi nyingi huwa na somo kuu
Akivutia umati mkubwa sana wa watu walio kuwa wakimfuatilia
Kasi ni kipimo cha mwendo wa kitu.
Halafu hakuna kumbukumbu ya kwamba mfalme yeyote wa karne zile aliacha Ukristo wake.
Kombe la kwanza Uruguay ilishinda kwa penati
Wakati wakipambana na Abushiri kule Pangani katika mkoa wa Tanga
"Matumizi ya ""P"" au ""p"" inategemea tasnia au taaluma."
wakazi wa kata ya mdandu wanatumia lugha ya kibena
Saa moja kutoka hifadhi ya ziwa Manyara
Ni pia msingi wa mafundisho ya tiba na elimu ya matibabu.
Makao makuu yako Kajiado.
Mahitaji ya nishati kwa kiwango cha mzigo ni kidogo kuliko barabarani.
Hifadhi hii ipo ndani ya bonde la ufa
Mpandaji anafika juu ya kimo cha mstari wa jeledi
Sehemu ya kwanza ya sherehe hizi ni sherehe ya enoto
Dunia imeshuhudia viongozi waliokuwa na misimamo mikali na ukatili
maneno ya mwanasayansi einstein yameendelea kuishi
raisi kikwete alijitahidi kujenga barabara mikoani
Bidhaa za makampuni yake zinapatikana karibu nchi sita za Afrika Mashariki
Fedha hizo zilitakiwa ziendelee kulipwa kwa utaratibu huo kila siku
nyerere alifanya safari ya ghafla ya kwenda kumuona rafiki yake
Mkoa wa Tanga umejitahidi kwa hilo
Mwenye daraja anaweza kuwa na ndoa.
Umuhimu wa taasisi au ukosefu wa uhakika zinatafitiwa
Panya wengi huishi kati ya wanadamu.
Kwa miaka kumi Samoei alipigana dhidi ya wajenzi wa reli
Watu hutambua kama dikteta kutokana na vitimbwi
upo utani unaofanana na ukweli unaosema
Wamejiajiri katika uvuvi na usafirishaji wa majini kwa kutumia mitumbwi
Inasababisha kiasi kidogo cha chumvi upande huo wa kaskazini.
Ndege hawa wanatokea Afrika tu na hupatikana ardhini; hula wadudu.
Kwa jumla huelekea kusini sambamba na mpaka wa Malawi.
wakiwemo Sato na Sangara wenye ukubwa wa uzito wa kilo hadi mia moja
Hata hivyo yapo maelezo yanaoelekeza katika vibao maalumu
Huo ndio utakuwa utaratibu wa kudumu wa kufanya uhalifu
alijikuta yupo Usagara na hatimaye eneo la Nguluhe Dabaga akipitia
Waanzilishi wa Kikundi cha Sanaa cha kisasa.
Mwaka elfu mbili na tano ulikuwa na uchaguzi wa vyama vingi wa kwanza
Aliwaalika marafiki zake kutazama Antony kwenda kuvua siku iliyofuata
Haina matumizi nje ya utafiti wa kisayansi.
Kuna vitu Waha waliwafundisha Wamanyema na pia kuna vitu Wamanyema waliwafundisha Waha
Phillip Imler amesema ushindi wa Tanzania ni wa kishindo na imeweka rekodi
Ni hifadhi pekee Afrika Mashariki inayoungana na Bahari
Inaweza kuitwa pia kitovu cha kivuli.
burigi ina ukubwa wa kilomita elfu nne na mia saba za mraba
"Makao makuu ya kampuni ziko Mombasa Road, jijini Nairobi."
Katika sehemu ya matamshi.
Wanaitwa Ente ye Nyambo kwa maana ya Ngombe wa Kinyambo
Wakazi wote wa jamii ya kimasai na makabila mengine
Aliendelea kupanda vyeo vilivyopatikana kwa Waafrika katika jeshi la kikoloni
Ajali yake iliacha simanzi na majonzi makubwa miongoni mwa familia nyingi
yao watasema mwenyezi mungu ailaze roho ya marehemu mahali pema peponi amina
amekuwa na desturi ya kukumbuka tukio hilo kwa kufika Mwanza katika eneo la Igoma
Ndilo la asili la nyanda za juu za kati nchini.
Wakati tukiambiwa kuwa wanaume wa Kingoni ni watu wa wanawake sana
Kila nchi ina viwanda mbalimbali.
Hifadhi hii ina maeneo matatu muhimu
Je safari yenu ya matembezi hifadhini inaendeka au haiendeki
vyeti mbalimbali alivyotunikiwa kutoka taasisi mbalimbali ambavyo watu hupata nafasi ya kuviona
Utamaduni wake Penye mfumo wa kisiasa ya demokrasia
Alikiri kuwa ujenzi wa hoteli yake mpya mjini Tanga ndio unaomuumiza kichwa zaidi
"Teresa wa Yesu""."
Na baadae likageuzwa kuwa shamba la Ngâombe ambalo lipo hadi leo
bayern ilikusanya nyota wote wa borlusia
Aliandika pia historia ya wafalme wa Norwei.
Mwenyezi mungu kwa rehma zake na kwa kunionyesha njia
Asiwe amewahi kuua mtu yoyote asihusike na laana ya aina yoyote
Alikuwa ni msikilizaji mzuri panapohusika
Na baadhi ya mazao haya ya misitu yamekuwa ni biashara yenye soko kubwa sana
lionel messi akapeleka kilio kwa kocha wake wa zamani
Vile vile hifadhi hii ya ziwa Manyara inafikika
Pia zimesaidaia kuongeza pesa za kigeni kwa mataifa hayo
Imepakana na Saudia upande wa kusini.
Ila tuwe tunasoma tunafuatilia na kungâamua kiundani vyanzo vya vitu duniani
Julius Kambarage Nyerere alikuwa kiongozi wa Kitanzania aliyeiongoza Tanzania
Kumekuwa na mitazamo tofauti kuhusiana na Idi Amin baadhi ya watu hawaamini
Spishi kadhaa husababisha maradhi mbalimbali ya binadamu.
Kuna aina nyingi za mnururisho au njia za uenezaji wa nishati.
Ndoa za kisukuma zinaruhusu ndoa za mitaala
Makao Makuu ya Mkoa yapo katika mji wa Bukoba u
Walikuwa wakifanya biashara tangu ukoloni wa nchi hiyo
Vikosi vya kutosha vya wanajeshi wa Tanzania vilifika katika uwanja wa mapambano
kiumbe huyo ana urafiki mkubwa sana na watoto
Kuna pia samaki na konokono kadhaa wenye mapafu.
Huyu alikuwa mwakilishi wa utu duniani
Iko katika kaskazini ya nchi kando la Bahari ya Baltiki.
Lakini makamu wa mkuu Kwegyir Aggrey aliyewahi kusoma Marekani
ufugaji mzuri unakwenda sambamba na kilimo
Wamekuwa wakilindwa na kupewa haki zao za msingi kama chakula mavazi na makazi
hifadhi imepewa jina la nyerere Kama njia ya kumuenzi hayati nyerere
kilimo cha kisasa ni mpango kabambe wa jiji la dodoma
Castro alidai kuwa alilazimishwa kuingia katika mikono ya muungao wa Usovieti
Alifunga soko la watumwa Zanzibar mjini
Tofauti na mauaji ya wachawi ambayo yanaeleweka kabisa katika jamii ya usukumani
Linafuata mapokeo ya Aleksandria na kutumia liturujia ya Misri.
nchi ya italia ikaandaa michuano ya ulaya
Hapa hutokea tofauti za kila mwaka kati ya Waislamu.
Hakuna ubishi duniani kote mechi zinazokutanisha timu zenye utani wa jadi
Hifadhi hii haina wanyama kama vile Simba na Chui
Haki ya mageuzi haina misingi ya kisheria ya kubadili tabia ama mawazo
swali litabaki kwa upande wa Neymar ataboresha kiwango chake au atapotezwa
daraja hilo lina aina tatu za mikoko ikiwemo ya rangi nyeupe nyeusi na nyekundu
Ukimwi ni ugonjwa hatari sana katika maisha ya binadamu
Kwa ajili ya kupeleka mizigo yao kama vile ndizi na mizigo mingine
Ni mtu ambaye anajichanganya na kila rika
Afrika Kusini na Namibia bila kuzisahau Angola na Gaboni
Jambo hilo lilizuia upanuzi wa biashara za aina nyingine katika pwani za Afrika
kwa asilimia mia moja kwa ajili ya shughuli zake za uzalishaji wa sukari
Rais wa Jumuiya hiyo ya African Dancing Club alikuwa ni Bwana Pearcy Baraka
Biashara iliratibiwa kwa kanuni zilizojulikana kwa muda mrefu na watumwa walipatikana sehemu za mbali
Waziri wa utamaduni Abel Prieto aliiambia shirika la utangazaji la marekani
Baada ya takribani miaka mia au kabla ya karne ya kumi na sita
Mwezi wa nne hadi mwezi wa tano na ule wa nane
Kuna feri kwenda Kamerun.
Kikosi kidogo cha makombora ya kutungua ndege kutoka jeshi la Tanzania kilifika Bukoba
Watatu wa kiume na mmoja wa kike
Katika Amerika ni nchi ya Haiti.
kundi la waliojitenga na umma wa Waislam Adam Nasibu
Kuna lishe au chakula maalumu kwa ajili ya mtu mwenye kisukari
Hadi leo kwa heshima yake mji huo mdogo unaitwa St. Paul Trois-Chateaux.
richard gallo ndiye aliyetengeneza virusi vya ukimwi
kiligundulika muda mrefu sana na wanakijiji wa eneo hilo
Kabla ya kuwasiliana na Wazungu shanga zilikuwa zikitengenezwa kutoka vifaa vya kienyeji
kasilas ndiye alikuwa akilinda langu la wahispania
makao makuu ya Wabena ni iringa
Jina ambalo lilitolewa na Ali Khamis kutoka Shirazi Association
Serikali iIlikua ikiiongozwa na Ian Smith kwa niaba ya Serikali ya Uingereza
Liko chini ya sehemu ya bahari iliyopo upande wa kaskazini-mashariki ya visiwa vya Ufilipino.
Amecheza timu tatu za taifa
Wataii hao hutoka ndani na nje ya Tanzania
Kuchanganya damu katika mlo unadidimia kutokana na kupunguka kwa idadi ya mifugo
Pia hukosa baadhi ya mahitaji ya msingi wakiwa ndani ya hifadhi zao
Msururu wa maeneo yenye makombora ya masafa marefu ya kivita sasa yanaandaliwa
Adha ya ubovu wa barabara zimewakumba pia wakazi wa Ipepele
Lengo ni kuongeza kiwango cha ajira na pato la nchi
Kuna kaldera yenye upana wa kilomita mbili nukta tano
Miaka minne baadae kuanzishwa ligi daraja la kwanza yenye sura ya kitaifa
Wapinzani wengi waliuawa au kufungwa jela.
ya baridi kali.
Utekelezaji wa miradi mbalimbali hapo nyumbani kama ujenzi au ukarabati wa nyumba
Kimataifa hakuna ufafanuzi makini ya istilahi hii.
Watanzania wanataka mabadiliko wasipoyapata ndani ya Chama Cha Mapinduzi watayapata nje ya Chama hiki
Kitendo chake cha kuficha kichwa mwendo wake wa taratibu na gamba lake gumu
Gavana mpya von Schele alitaka kulipiza kisasi akaamuru mashambulio dhidi ya Mkwawa
kuzuia ajali zinazoepukika Serikali pia imewekeza
muungano wa kisiasa umedumu kwa zaidi ya miaka minne ya mabadiliko
inabidi unawe mikono yako wakati unapoondoka
Operesheni huanza huku wakati huo ngoma za jadi huko nje ziiendelea
Siku kuu ya vijana ni adhimisho la kimataifa
rais mwinyi alikuwa raisi wa zanzibar
Waliowahi kuua simba ndio walianza kutumika kama walinzi wa simba
Hivyo basi kwa Waluguru baba hutoa jina na mama hutoa ukoo
"Hata nchi ya mlimani Uskoti iliwahi kuitwa ""Albania"" zamani."
maajabu ya kiumbe huyo yaliwashangaza watu wengi
Wakazi wa kata hii wengi wao ni wakulima na wafugaji.
Katibu Mkuu Wizara ya Afya Maendeleo ya Jamii Jinsia Wazee
Ale na kushiba Ugali na Nyama pia watoto na Vijana pia wazee
Ni kitoweo kitamu sana kwa mujibu wa wenyeji na watalii pia
Dola miji ilikuwa muhimu sana katika nchi nyingi kihistoria.
Kuna aina nne za virusi vinavyosababisha Dengua
Maambukizi yanayoenea nje ya viungo vya kupumua na husababisha aina nyingine ya kifua kikuu
Kwa mfano neno Mbengo kwa Kiswahili ni Pengo
Lengo la msingi la mwanafunzi ni kwa ujumla kutokana na uzoefu wake.
ndani ya kisiwa cha chumbe kuna majengo ya msikiti yalijengwa karne ya ishirini
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Timor ya Mashariki.
Silaha kama mikuki waliyotengeneza walikuwa wakiiuza kwa makabila ya jirani mfano Wachaga
kwani kupitia bahari ya Hindi Afrika inafikika kiurahisi kwa kila upande
Zaidi ya nusu ya eneo ni maji.
Maziwa hayo hutumika sana sana kama maziwa lala au maziwa siagi
Wazungumzaji wa lugha za Kinilo Sahara na lugha za Kibantu waliingia
Wako wanaoamini kuwa mrembo ni lazima uwe na ngozi nyeupe
Boma la zamani ni moja ya majengo ya kuvutia katika mji mkongwe
Viongozi pamoja na wananchi hasa wanawake walipokea taarifa hizo kwa mshtuko mkubwa
Anatokea katika Afrika kusini kwa Sahara.
Jamal Katai kanieleza kila kitu mkuu wangu unajua nini mkuu
"Kwa ujumla wake, Kizito hana shida na mtu."
Alikuwa pia akifanya kazi katika kufanya maisha bora kwa watumwa wengine wa Dzungars.
Alifanya pia maajabu mengi.
Mbeya ndio mji mkubwa katika nyanda za juu.
Ingawa mpaka leo bado kuna ubishi mkubwa wa kupanga wachezaji bora
Mtwara na Mikindani vilikuwa ni vituo maarufu
Botswana haina pwani kwenye bahari yoyote.
Siku hizi ni hesabu pekee katika nchi nyingi.
Ingawa hakuna idadi kamili ya watu waliouliwa wakati wa utawala wa Idi Amin
Inapoenea katika mifupa hujulikana kama kifua kikuu cha mifupa
Punguzaa kutumia mafuta yasiyo na afya
Halmashauri ya Jiji la Tanga ina Mheshimiwa Mstahiki Meya mmoja
Usafiri wao wa asili ulikuwa wa miguu yao wenyewe
ubora wake haukuweza kuzuia kumaliza msimu bila kufungwa
Huku mwamuzi wa nne akiwa ni Elly Sasii
Baada ya kukua kwa biashara ya utumwa kulisababisha watu wengi kuhamia Kilwa Kivinje
katika Raundi ya Kwanza ya Ligi ya Mabingwa Afrika mwezi ujao
Matumizi ya binadamu yameleta mvurugo kwa ekolojia ya mto na
Lakini kama Wachagga wale wa zamani hasa wa Machame walifanya jaribio bila kujua
Watekelezaji hutumia mbinu kama hizo kukisia ukubwa
raisi mwinyi alijitahidi kuhakikisha mali za watanzania zinalindwa
Matonya alisema kibao chake hicho kinaelezea hali halisi ya mapenzi
Simba huwa na nyota nyingi zinazoonekana kwa macho ya kawaida.
wakahama tena na kuelekea hasa mikoa jirani kama Shinyanga
Hasa kwa kufuatia hana cha kuwapa katika maisha yake.
Uchumi hutegemea zaidi utalii.
Ina jaji mmoja.
"Hasa anajulikana kwa riwaya zake, kwa mfano."
Hata hivyo Niger ni nchi isiyo na dini rasmi.
Hao Wangoni bwana wape hela watafikisha lakini mwanamke hafiki aisee
Moyo wetu huwa na pande mbili na kila upande kuna vyumba viwili.
kufanya ngono bila kinga na mtu aliyeambukizwa virusi vya Ukimwi
mechi hiyo ilimalizika kwa sare ya magoli
Togo ilikuwa kielelezo cha koloni za Ujerumani hasa kwa sababu iliendelea vizuri kiuchumi.
Ilionekana pia kuleta hatari ya kansa kwa binadamu.
msitu umesheheni miti ya aina mbalimbali
Asilimia sabini ya Wakerewe wanaongea Kijita kama lugha yao ya biashara
Jina linamaanisha kuwa wanaishi milimani.
mitihani mbalimbali ya kitaifa kwenda kutembelea Hifadhi hizo
wananchi wanatakiwa wafanye kazi wapate pesa ya kujikimu
Shida ya siasa unatengeneza maadui ambao hauwajui wala sababu zao kuwa maadui kwako huzijui
Inaongezeka pia hifadhi ya taifa ya Kitulo
Alipendwa na kila ilipotokea ishara ya matatizo ndani ya ufipa ilikuwa rahisi kutatuliwa
Aliyekuwa akitawala katika kipindi hicho hapo kisiwani
Katika astronomia inatumiwa kuanza hesabu ya nyota katika kundinyota.
Katika maziwa haya zipo bandari ndogo ndogo
Kuna mabaki ya uoto wa savana ya awali yenye miti kama Acacia na Combretum
Alifia nchini Johannesburg kusini mwa Afrika
Magufuli alikuwa mmoja wa mawaziri wake ambao aliweza kuwaamini na kuwatumaini
Kufikia Machi Okello alikuwa ameshawekwa pembeni
mfungaji bora wa michuano hiyo ya alikuwa leonids wa Brazil
Ugomvi umepelekea makabila ya Kimachame na Kikibosho kutooana kirahisi
Anasema chini ya majengo mengi kuna njia za mahandaki zilizotengenezwa kwa ajili ya ulinzi
wakati ni kitu ambacho si kweli kabisa kwani fursa yeyote ile inaweza kuwa bora
Kawaida inachukua siku sita au nane kufika kileleni
Zinazotiririsha maji kuelekea bondeni kwenye makazi ya watu
Kaka yake alimtaka ajaribu kuomba kazi Kituo cha Redio muda
Kwa sababu licha uwepo wa maji kando ya mto kuna misitu mingi sana
Chakula chao kina maada nyingi za wanyama kuliko takriban panya wote.
mario gotze alifunga bao la ushindi kwenye fainali
Walianza kuandamana wakalazimisha uongozi wa chama kinachopendelea mataifa ya Magharibi
nje ya nchi wameshindwa kujitokeza kwa wingi
Mafunzo hayo yaliambatana na kucheza ngoma kama ishara ya kuvuka hatua moja katika maisha
Pia wapo Batimbaru na Banyamongo bila kusahau Bakenye
Pia miundombinu kwa kiasi chake imeboreshwa
blob haonekani sana kwenye mazingira yake
Tunapofurahi tutakuwa tumejiongezea siku za kuishi
Sehemu ndogo zaidi za nchi kavu ndani ya magimba ya maji huitwa kisiwa.
Mababu wanatuambia hawa watu wote wamehamia Mara wakitokea maeneo mengine
Hatimae kuwalazimu kuishi katika wilaya ya Kajiado na Narok
Alikulia Huruma Nairobi.
Inapendekezwa kuwa nyakati ngumu hutokea kwa kila mtu
Hii ilikuwa mara yake ya pili kushinda tuzo hiyo katika miaka mitatu.
Pia bwawa hili lina maporomoko ya maji
Hivyo dalili hiyo ya hatari na asilimia themanini walio na virusi hivyo hupata nafuu
Hasa alichunguza mabadiliko ya umeme ndani ya jicho.
dalili za kuwepo Yeye Aliyetukuka miujiza Yake
Asilimia kumi na tatu ya kesi zote za kifua kikuu wameambukizwa na virusi
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja kutoka kwa Uingereza
Alikuwa bega kwa bega na rais wa baadae wa taifa hilo mzee Jomo Kenyatta
Tendo hili lilisikitisha wanasiasa wengi wasiokuwa Wakikuyu
Alifanya kazi kama mjumbe na kuongoza kwa miaka mitatu.
mbeya wanalima sana maharage na mpunga
Upwa wa Kenya wanakoishi Waswahili ulikuwa sehemu ya eneo la mashariki mwa Afrika
Maumau ilianzishwa mwanzoni mwa miaka ya hamsini na kabila la wakikuyu
nyakati hizi mpira unathaminika baada ya kuwa na manufaa
Padre Paul Peter Haule alizaliwa tarehe ishirini na tisa juni
Kwa wageni na wenyeji wa eneo husika kama vile kwenye biashara
ushirikiano hauwezi kuja bila kuwa na demokrasia
Vipimo zaidi katika saa ishirini na nne baada ya utambuzi wa kwanza
Ziwa ambalo ni la pili kwa ukubwa duniani
Oprah alimpenda mno Anthony na wakapanga kuwa mke na mume
Wanakoenda kukaa hujichanganya mapema na tamaduni za makabila mbalimbali
Walimlazimisha awaongoze kuwapeleka sehemu alipo ili wamkamate
Uchimbaji wa mawe na chuma imekuwa shughuli za binadamu tangu nyakati za kihistoria.
chakula kikuu cha Kimasai ni maziwa ya ngombe na unga wa mahindi
Alama yake ni Li.
Kwa ajili ya kutaka Malighafi na ardhi yenye rutuba kwa ajili ya kilimo
Kutokana na mitazamo tofauti ya sayansi hizi kuna pia ufafanuzi tofauti kuhusu tabianchi.
ndio kikubwa zaidi kwa timu moja kukipata katika mechi za watani wa jadi
Idadi ya wasemaji nchini Cote d'Ivoire haijulikani.
Kuna huduma ya simu pia.
Umoja huo ulivunjika na kwamba Eck alifaulu kumuonesha mafundisho yake
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Albania.
shughuli zifanyikazo ziwa victoria ni uvuvi na safirishaji
Yeye hucheza kama kiungo au mshambuliaji.
Halmashauri za Mkoa wa Dodoma hutokana na ushirikiano wa kitaasisi
maneno ya einstein yaliendelea kuishi kwenye kivuli cha guardiola
Kaunda alikiri hadharani kuwa mwanaye alikufa kutokana na maradhi hayo
Miaka ya elfu moja mia nane na themanini na tano wajerumani waliunda koloni Tanganyika
Ikikamilisha jumla ya halmashauri tisa za mkoa wa Mara
Kanda hizi ni mapatano ya kisiasa kwenye msingi wa kisayansi.
wakati ule Uislamu ulikuwa umeenea kati ya Wazaramo na waliendelea kujiunga nayo haraka
wakati Mandela yupo katika kuta za gereza
Ufaransa iliongoza operesheni hizo katika bahari Mediterania kama moja ya mbinu ya kuliwezesha jeshi
Pia wananchi wa maeneo hayo hasa wafanya biashara
Ajira zimeongeka kwa kila sehemu kwa sababu
Tawi lingine la Bunge ni Senati ya Marekani.
Ni tofauti na Kigadaba-Bodo ambayo ni lugha ya Kiaustro-Asiatiki.
Johann Ludwig Krapf aliandika mnamo elfu moja mia nane sitini
Kando lake kuna makaburi ya wenzake Muhammad.
Tiba sahihi ya kansa ya ini inaweza kuleta tofauti kati ya maisha na kifo.
Akaendelea kusoma kwenye Shule ya Sekondari Kigonsera hadi elfu moja mia tisa themanini
Chanzo kingine cha nuru kwa binadamu ni moto.
Jina la Mji wa Songea ni kumbukumbu ya Nduna Songea Mbano
uhifadhi wa wanyamapori ni muhimu sana kwa taifa
huo ulikuwa mwanzo wa madrid kutwaa mataji chini ya zidane
Sehemu kubwa ya eneo hutumiwa kwa kilimo.
Pia ndiyo eneo pekee Tanzania ambapo ndege aina ya Tandawala machaka
Hutegemea zaidi pua na masikio kuweza kufanikisha shughuli zake
Hawezi kujiuzulu kwa kuwa alichukua bilioni moja nukta sita
Jamii ya Kabila la Maasai ilikuwa ikiishi katika maeneo yote ya Serengeti na Ngorongoro
Kuwakamata na kuwafikisha katika vyombo vya sheria
hali ambayo inaweza kumlazimisha kuacha kucheza mpira wa miguu
Ambao walikuwa na mapito katika maeneo hayo
hazikupita siku saba sokoine akafa kwa ajali ya gari
Alisoma sheria akawa wakili.
Aliliambia gazeti Daily Monitor la Uganda
Kwa kawaida ugunduzi ni kazi tata.
Iko karibu na mji wa Napoli.
Lakini alishindwa mitihani ya kujiunga na chuo hicho
Ukilinganisha na robo iliyopita ya kuanzia Januari hadi Machi
Sala kwa Mt.
Nicky ambaye ni mrithi wa mali ya familia yake ya Oppenheimer
Pepe Kalle alipozaliwa alipewa jina la Kabasele Yampanya
hristo stoichkovic wa bulgaria alitwaa kiatu cha dhahabu
Awali vikosi vya Tanzania na washirika wake viliukamata mji huo
Wakati huo eneo hilo lilitumia bendera ya Afrika Mashariki ya Ujerumani
"Jina la nchi limetokana na mlima Kenya, ulio wa pili kwa urefu barani Afrika."
Katika maswala ya utalii wilaya hii imekuwa na kivutio cha watalii
Ferguson muda wote anakushambulia akitaka magoli
Mji huu ni kati ya maeneo maarufu nchini Tanzania.
yalizinduliwa rasmi miezi mitatu kabla ya mwalimu nyerere kufariki
Familia ya Makita ilifika Litembo baada ya Mputa Maseko kuikimbia Songea
Alifariki mwaka wa elfu moja mia tisa sabini na moja
Jina kama Magoti linalotumiwa na Wajita wengi ni jina kubwa
benjamin mkapa ni kiongozi aliyesimama imara kupambana na rushwa
Tumebakiwa na viongozi wenye uchu na madaraka
Walikuwa na nguvu hasa kati ya makuhani.
Mababu wanaaminika waliingia katika eneo la Tanzania katika milenia ya kwanza kabla ya kristo
wananchi wengi wanaweka akiba ya chakula kwenye hadhina zao
Pia Nelsoni Mandela na Jommo Kenyatta bila kumsahau Kwame Nkurumah
Sheikh Abeid Amani Karume alikuwa Makamu wa Rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Shinikizo la juu la damu linatokana katika ushirikiano wa viini-urithi na athari za mazingira.
taifa la italia likashinda taji la ubingwa wa dunia
jeshi linalohusika na hifadhi linafanya kazi mchana na usiku kukabililiana na ujangili
Nyumba zao ni za msonge udongo na miti kulingana na sehemu mbalimbali
Sehemu ya wilaya ya Ngorongoro ndiyo kitovu cha mapitio ya nyumbu na mazalia yake
Eneo lake elfu kumi na nne mia saba sitini na tatu
Yeye alianza kukimbia katika shule ya sekondari.
Mito ya Lumi na Pangani inabeba maji ya Kilimanjaro kuelekea mashariki na kusini
Msaada muhimu zaidi ni kunywa maji yenye chumvi na sukari.
Ambayo ilibadilishwa na rangi ya bluu kijani kibichi
sokoine alitoa kauli ya kijasiri sana
vita vilianzishwa na kiongozin wa uganda
Moja kwa moja waliingia mpaka ofisini kwa mwalimu mkuu wa shule hiyo na kuingia
"Lugha rasmi ni Kiingereza, lakini ile ya kawaida ni Krioli."
mfumo huu ulisaidia watu wengi sana
pele akiiongoza brazil kutwaa kombe la pili mfululizo
Bunge la Kiambu liko katika mji wa Kiambu.
Kufanya ngono bila ya kutumia kondomu
Halmashauri ya kijiji ni chombo kikuu cha utendaji katika utawala wa kijiji.
unawezaje kumfikiria Yakub anayecheza eneo la Mbagala
Baadhi ya wanyama waliopo kwenye hifadhi ya kilimanjaro ni kama Mbega nyani na wengine
Halafu unitengenezee picha nzuri
Alizaliwa tarehe thelathini mwezi wa kumi na moja
Ndani ya hifadhi hii pia kipo kiwanja cha ndege
Kiu ya kuwatumikia wananchi haijawahi kukata
Waziri wa Mambo ya nje na Ushirikiano wa Kimataifa kwa miaka kumi
Rais George Bush alieleza kushtushwa na tukio hilo na akaahidi
Ngozi za wanyamapori na pengine watumwa
Wanaishi kwenye kisiwa katika ziwa la mauti.
Ni mwanachama wa chama cha wahandisi Tanzania
Mamlaka ya hifadhi ya ngorongoro ipo karibu sana na mji wa Karatu kwa upande
Mwaka elfu moja mia tisa themanini hadi elfu moja mia tisa themanini na tatu
Huonekana kuwa kitu kibaya na kusababisha jamii ya mfu
Bagamoyo iko kati ya miji ya kale kabisa ya Waswahili katika Tanzania.
Waniloti ni asilimia thellathini ya Wakenya wote
ugonjwa wa korona ni hatari hivyo kila mtu anapasa kuchukua hatua
Matibabu makuu ya tatizo hilo ni ushauri na dawa.
timu zinazoingia fainali mara mbili mfululizo zipewe sifa
Kwa upande wa kabila la Waha ambao wanapatikana katika mkoa wa Kigoma
pembe na ngozi wa wanyamapori zinauzwa kwa gharama kubwa sana
Wanafunzi wa kwanza walianza kozi zao Januari ya mwaka ya mwaka huo.
Alikuwa mtoto wa wazazi maskini katika eneo la KwaZulu-Natal.
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alikuwa raisi wa kwanza wa Tanzania
Wakati ambapo Serikali ilivunja Serikali zote za Mitaa ili kutekeleza mfumo wa madaraka mikononi
Huku utajiri wa madini unaonyeshwa katika mipaka nyembamba ya manjano
Wakati huo huo idadi ya tembo ilipunguzwa
"Katika ukristo, Simba wa Yuda alikuwa Yesu."
Kuna ndizi za aina mbalimbali na kwa matumizi tofauti.
"Hivyo basi kuna ""vina vya kati"" na ""vina vya mwisho""."
Pengine bustani linapandwa pia mimea kwa ajili ya mboga au matunda.
Badiliko lililomruhusu kugombea urais tena mwaka elfu mbili na sita
wadau walishauri mambo kadha yazingatiwe na kuangaliwa kwa ukaribu
Kuhusisha vivutio kumi na mbili ambapo watu mbalimbali kote duniani walipiga kura
"Tena wako Zambia, Malawi na sehemu nyingine."
Tubadilike kwanza kisha ndipo tujaribu kumshtaki mapenzi
Zinaongezeka halmashauri ya wilaya ya Karagwe na halmashauri ya wilaya ya Kyerwa
Hata hivyo Patriarki wa Moscow na wa Urusi wote ndiye mwenye waamini wengi zaidi.
"Kwa kawaida huitwa ""ziwa"", si ""hori""."
staili ya pasi nyingi za guardiola ilichosha wapinzani
Robertson licha ya kuwa mwandishi wa vitabu
Alikuwa pia mjumbe wa kamati ya bunge juu ya biashara na uwekezaji.
Msemaji wa Isabel aliambia jarida la Forbes kwamba ni mfanyabiashara huru
Baada ya kumaliza kidato cha nne alichaguliwa kujiunga na kidato cha tano Mazengo Sekondari
Malaria ni ugonjwa unaotishia maisha ya binadamu
Mnara wa fuvu la kale umejengwa kwenye Hifadhi ya Ngorongoro
Ama kwa hakika serena aliiwakilisha vyema nchi yake ya marekani
Mkoa una Halmashauri za wilaya saba na ya Manispaa moja
Pepe Kalle alikuwa akiingia jukwani anatambulika mara moja
Misitu inaweza pia kuathiri afya ya watu.
Wiki hiyo huadhimishwa muda wote wa wiki ya tatu ya mwezi Oktoba kila mwaka.
Wanapokuwa wanasindikizwa kuelekea sehemu ya tukio wanafungwa nguo
Nyangumi wengi huonesha tabia nyingi za majini kama vile kujitokeza juu na kupigiza mkia
Iko karibu na ncha ya kusini ya rasi ya Uhindi katika Bahari Hindi.
Baba yake JosÃ Dinis Aveiro aliye kuwa anafanya kazi katika bustani ya manispaa
Tanzania haikuwepo hadi Aprili ishirini na sita Elfu moja mia tisa sitini na nne
"Gregori, mwalimu wa shule ya monasteri."
Laiti ningejua huja baada ya tendo kutendeka
Spishi nyingine za hapo juu zina mzunguko wa siku mbili
Kama urithi kwa taifa na kwa ajili ya Biashara
Kwa jumla matokeo ya vipimo vyake
Nafanyia kazi taaluma yangu kwa nguvu zote
Maneno ya uzito mkubwa kutoka kwa Rais wa Afrika ya Kusini Cyril Ramaphosa
Lazima serikali ya Rais Samia ikubali kupunguza mamlaka za kutoa leseni
Alirudi mara mbili.
Wakati mzuri wa kutembelea ziwa manyara ni mwezi juni hadi disemba
Alipata elimu ya sekondari kidato cha kwanza hadi kidato cha nne
Penye misitu mingi ujenzi kwa kutumia ubao ni kawaida.
mbuni anapigania majike mengine kuendeleza uzao wake
Tangu kale anaheshimiwa sana na Wakristo wa madhehebu mengi kama mtakatifu.
hili wakati ilikuwa ikijulikana wazi kuwa kufanya
bahari ya hindi ina mkondo bahari mkubwa sana
Mtoto wa pili wa hayati Karume ni Amani Abeid Karume
Mata yake ni hasa lava pamoja na kiasi cha piroklasti
sudan wakiwa kwenye ardhi yao walishinda kombe la pili
na baada ya kuzaliwa ili kuweka afya
Hata hivyo wapare nao wana utani wao kwa wachaga
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na sita ndoa ya Mandela ikaanza kuyumba
Hata ikitokea baadae mtoto atagundua kuwa yule anayemlea si mama yake mzazi
kondoo na farasi.
Iko kando ya Ziwa Michigan.
Nyumba hujengwa kwa kutumia nguzo na fito za miombo
nyerere alifariki wakati wa uongozi wa mkapa
raisi anayeingia madarakani anatimiza ilani ya chama chake
"Mimea hii ina shina fupi au haina shina kabisa, isipokuwa spishi zilizo miti."
Magaiwa alimzaa Mkurya na Mkurya alizaa watoto watano
Vadongwe wao waliishi kando ya milima ya Uhambingeto
kupinga madhila hayo yanayowakuta wanahabari bado hali haijawa shwari
Wanaohusika katika mauaji hayo hupewa heshima kuu mjini
Na ni miongoni mwa wachezaji nyota wa kwanza wa mpira wa miguu wa Norway.
Ni Shirika huru kama jinsi ilivyo likijitegemea
Kabla ya uhuru yalitokea mabadiliko katika uongozi wa chama cha kikomunisti.
kijana huyo alipokua kwa vile chifu mwamududa hakuwa na mtoto wa kiume
Messi akishinda tuzo za shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu Ballons dOr
Wakiwa wanaandika habari za watu wa maeneo hayo waliwatambua kama Wadigo
Ronaldo aliacha shule akaamua kuwa mchezaji wa mpira
Utawala wa kibiashara kuanzia Sofara hadi katika maeneo mbalimbali ya Ukanda wa Pwani
Wananchi walio wengi wanaishi nje: ni kama mara mbili kuliko waliobaki nchini.
"Leo ni Jumamosi""."
waumini wa dini ya kiislamu ni sehemu ya kujifunza jinsi dini yao ilivyoingia tanzania
"Vikundi hivi wakati mwingine huitwa koo, wakati mwingine makabila."
nyangumi anakadiriwa kuwa na tani mia mbili hadi mia tatu
Walitumia utamaduni wao zaidi katika kusherehekea matukio
cafu ameshinda ubingwa wa dunia mara mbili
Alicheza mechi kuu wakati wa wakati wake na klabu hiyo.
Hiyo ndiyo inajulikana na wengi kama Kirua Vunjo
wenger alidumu na arsenal kwa miaka kumi na sita mfululizo
Je nini maana ya maisha au kuna faida gani hapo Je tunaishi ili
karol alisema sikuwepo kipindi mama alipofariki
Matumaini yangu yalikua kuunganisha nchi hizi za Afrika mashariki
Bahima Balangira walikuwa na koo chache zipatazo ishirini
cristiano ronaldo alifunga bao kwenye michuano ya kombe la dunia
Katika miaka ya elfu moja mia tisa na sabini
Portro wakatwaa ubingwa wa Ulaya kimaajabu
alikuwa ni mwenyekiti wa baraza la Kiswahili tanzania
Kifo mara nyingi huasababishwa na maudhi au uchovu
lushoto ni mji wenye utalii mzuri wa mazingira nchini tanzania
Sawa na asilimia themanini nukta tisa
Vita ya Kagera mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane
Akijigeuza tu hudondoka toka kule juu hadi chini na kufa
Kuna uwanja wa ndege tatu.
Baada ya utekelezaji wa vikwazo vya Umoja wa Mataifa dhidi ya serikali ya Rhodesian
Hii inaonesha namna kaka wawili waliokuwa wakiwania nafasi ya kurithi
Hapana hupaswi kuogopa wala kuwa na hofu
kila anapopata changamoto hupaswa kuangalia chanjo ili kuweza kukumbuka
watalii wengi watembelea maporomoko hayo kuona uzuzri wa tanzania
Wafanyabiashara Waarabu walianza kwenda pwani ya Kenya mara kwa mara
Tovuti ya shirika kwa lugha mbalimbali
Munyigumba alikuwa na wake watano Sengimba na Sendale
vituo vya runinga vitawafanya watu wengi kuwa na ufahamu juu ya utal
wakati alipokuwa akiishi nchini Afghanistan hakuna aliyekuwa
hakuna mchezaji duniani asiyetamani kucheza kombe la dunia
Hupatikana sehemu mbalimbali duniani.
"Inaitwa pia ""Wilaya ya Nithi""."
ya Afrika Kusini.
Amesema kufikia sasa takriban asilimia themanini ya wanyama pori waliokuwa wamehama wamerejea Serengeti
Kuna aina nyingi za kisukari kutokana na kuwahi au kuchelewa kupata tiba
Ujasiri wao wa vita katika kupigana na Wamachame uliwapa umaarufu
Alipata elimu ya sekondari ya juu Jangwani High School jijini Dar es Salaam.
Jumamosi kuu inaitwa kwa namna tofauti katika lugha mbalimbali.
Baadhi wamerejea majuzi kutoka Tanzania jambo ambalo linawashangaza wahudumu
Ali alikuwa binamu wa Mohammed na kati ya wafuasi wa kwanza wa mtume.
Wanatokea Madagaska tu.
unapaswa kuchukua tahadhari na kujikinga mapema
viongozi wa pwani kwa kipindi cha nyuma walikuwa mamwinyi
Linahusisha sentensi inayoelezea mhusika nani kitenzi nini eneo tajwa kulingana na mazingira
Hasa wale wanaotumia kilimo cha umwagiliaji katika maeneo mbalimbali ya Tanzania
Meli ya Bukoba ilikuwa mbovu na hakuna mtu ambaye amewahi kutajwa
Kasoro maeneo ya Rwanda na Burundi yaliyokabidhiwa mikononi mwa Ubelgiji
Yohane wa Yerusalemu.
Mpango huu ulielekezwa zaidi huko Ulaya na Marekani kulikokuwa na wanunuzi wa watumwa hao
Wengine waliuawa mara moja.
Misitu ambayo inamilikiwa na vijiji hivyo kisheria
Alikuwa ni Mchezaji maarufu wa tenisi pia ni Mmarekani
Siku hiyo mvua ilikuwa ikinyesha huku na jua likiendelea kuwaka
yalivumbuliwa mererani wilayani simanjiro na hakuna sehemu nyingine
Kuonyesha mitazamo fulani dhidi ya vikundi vya jamii inayohusishwana ugonjwa huu
kila nchi ilikuwa na vurugu miaka hiyo
"Moshi kutoka magari, viwanda, na vituo vya umeme pia vinaweza kuwa hatari."
Bado tunashida ya kuwa historia nyingi za makabila ya nchi yetu
Alikuwa mmoja wa washiriki ili kusaidia majeshi ya upinzani
Wala hakuagiza taarifa rasmi juu ya maisha yake
Hivyo wako salama tu.
Kwa upande wa bara la Asia nchi zinazoleta mafuta hapa Afrika ni
Ndio maana watu wengine wanadhani kabila la wapare watu kwake wanapenda kesi
Mikopo isiyotosha na vikwazo visiyofaa vya biashara ya kimataifa
Lenye ukubwa wa kilomita za mraba zipatazo sitini na mbili
Aliwaamini katika kutengeneza vijana wadogo
Vikubwa kati ya visiwa hivyo ni Unguja na Pemba.
Alikwenda pia Ujerumani mara kadhaa kama mgeni wa Kaisari.
Mwaka huo huo aliteuliwa kuwania tuzo ya mjasiriamali wa mwaka
kabila la wasandawe nao wanapatikana ndani ya mto wa mbu
Sayari hupatikana katika vikundi viwili.
Hivyo uharibifu wake ulikuwa kubwa zaidi.
"Makao makuu ya shirika ni Geneva, Uswisi."
itaonekana bila shida yoyote Kama umefunga macho
Kwa jumla hali ya hewa ni joto lenye unyevu.
alipata shahada ya uandisi katika chuo cha arusha
Ndio maana hata baadhi ya maneno na lafudhi yao haviko mbali sana
nisikuchoshe kwa hiki nilichokiandika hapa
Afrika ya Kaskazini aliweka chini ya utawala wake hadi Algeria.
haiwezi kuachwa nyuma Utalii ni jambo linalopaswa
timu ya taifa ya cameroon iliichabanga nigeria kwa penati nne kwa tatu
Rangi nyeusi ilipewa hadhi ya chini zaidi.
Ukiachana na kikosi hicho ambacho kilianza katika mechi za malek huku Kaseja akiwa ndani
Faida nyingine ya uwepo wa bahari hii ya Hindi kwa Tanzania
Akisema hakuwa mtu wa kuvimilia uzembe ufisadi na ubadhirifu wa fedha
Baba yake Malaika ni mtu wa Zanzibar na mama yake ni Mjerumani.
Rais wa nne ni Idris Abdul wakil
Kwa upande mwingine mipaka ya nje ya anga haijulikani kabisa.
Kwa muda mrefu alikuwa Katibu Mkuu wa chama hicho.
Hata hivyo aliendelea kuwa na athari kubwa katika siasa ya Tanzania hadi kifo chake.
Hadi hapo swali analojiuliza mwananchi wa kawaida ni kwanini benki zilishuka mitaji
maonesho hayo yalikuwa na lengo la kukuza kilimo na ushirika
Mamlaka ya Mawasiliano Tanzania inatoa mchango mkubwa kwa wananchi wake
Ilisababishwa na meli hiyo kugonga mwamba wa barafu
wanatumia mbinu za ufugaji wa kisasa na uandaaji wa malisho ya mifugo
Ndiyo sababu Mkatoliki hawezi kufunga ndoa bila ya kuhusisha Kanisa na kufuata taratibu zake.
Kwa sababu hiyo tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu.
Siku zilezile Warusi walianza kuwashambulia wanajeshi Wajapani huko Uchina
Kaka yake Sayyid Thuwaini bin Said Al said
Wamisionari pia waliamua kujenga kanisa la kwanza Afrika Mashariki
Maandalizi ya usafiri na huduma za chakula
Miti aina ya ocotea inapatikana kwenye misitu ya milima
mkapa alijitahidi kujenga barabara na kukuza uchumi wa tanzania
Kubuni na kusimamia michoro katika kutelekeza mradio huu
Pesa inaweza kubadilisha maji kuwa maziwa
Monasteri ya Mt.
Sasa ni nchi mwanachama wa Umoja wa Mataifa.
Wajerumani walishambulia Ufaransa kwa kutumia mbinu ya kupitia Uholanzi
Wapogolo hawa wanapatikana katika mkoa wa Morogoro
Ndoa ina siri kubwa iliyojaa maajabu ya kila namna
Kwa Wajita ilikuwa mwiko kuua nyoka kama chatu na kifutu
baadhi ya nchi zinatumia bandari ya tanga
Alitoa hotuba muhimu akijitambulisha kama mzao wa vizazi vingi
Jotoridi ya juu inasababisha rangi yake nyeupe.
timu nyingi za taifa duninai zinashindwa kuandaa timu bora
Mdomo uko katika pembe la Ghuba ya Uajemi.
Hii ni mikoa ya asili ambayo wasukuma wanatokea
"Kuna kilimo cha mimea mingine ikiwemo viazi, mboga, nafaka na kadhalika."
Chakula kikuu cha Kimasai ni maziwa ya ngombe na unga wa mahindi
Pia mahindi na viazi pia wanalima dengu
Wanaweza kuwa na mikumbo minne katika kipindi cha chini ya miezi minne.
Neymar aliwahi kusema furaha yake ni kuchrza chini ya Guardiola
Maneno haya huongea waswahili japo kuwa wengi wanamheshimu baba
kulikuwa na maonesho ya kilimo cha mbogamboga matunda na mazao ya nafaka
Lazima kuwa na uwezo wa kufanya kazi katika sura ya mara nyingi
Kinyume chake ni kusini.
Redio ya nchi hiyo ilikuwa ikifanya propaganda ya kuilaumu Tanzania
Kusaini huko kulitangazwa katika mkutano wa waandishi wa habari Dar es Salaam
Ni nchi yenye Waislamu wengi kuliko nyingine zote duniani.
Hata baba wa taifa alisoma katika shule hii
Katika familia yake elimu ilikuwa muhimu.
Kisiwa hicho kilirejea katika kilele cha mafanikio
Rais huyo wa zamani alikuwa miongoni mwa viongozi waliozungumza na waombolezaji
Kwa kiasi kikubwa inatumia njia za pekee lakini pia njia za reli ya kawaida.
Hii pia ilisaidia kusaidia majeshi ya waasi wa serikali ya Sudani ya Kusini
Zimeletwa toka umasaini au usukumani kwa kuibiwa au kwa kununuliwa
"Spishi hizi zinatokea Afrika, Asia na Ulaya ya kusini."
Baada ya kuhitimu masomo nilianza kutafuta kazi
Kwa wakati huo asilimia tisini ya wakazi wa Lushoto ni Wasambaa
Huwa unatoa utomvu mweupe ambao ukipenya katika macho huleta upofu
Nasi tuseme kuwa mtoto ni mtu mzima wa Kesho.
Kutoka Daressalaam hadi mkoani Geita kaskazini magharibi mwa Tanzania
Wakazi wengi katika mji huo wa bagamoyo ni makabila mchanganyiko ya kibantu
Makao makuu yako Wote.
Huchukulia ugali wa mahindi na mtama kama chakula laini na chepesi kisicho na nguvu
Waliitafsiri Biblia kwa namna tofautit tofauti kwa jinsi walivyokuwa wanaiosoma
Alikuwa miongoni mwa watu waliopanga njama za mapinduzi
Wana damu moto na kupumua kwa mapafu.
Wana mkia mfupi na mabawa mafupi yenye nguvu.
Hukaa na kuamua kuwa mtoto atakayezaliwa atapewa mtu fulani
kuna historian ya kuvutia sana ngorongoro ambayo Kila mtalii anapenda kuisikia
ilikuwa mara ya kwanza kwa bara la afrika kuandaa kombe la dunia
Tembo na Nyani pia wapo Chui bila kusahau Pundamilia na wanyama wengine wanaokula majani
Barabara kuu kutoka Daressalaam Iringa Mbeya kwenda Malawi inapita eneo la wilaya
Uwepo wa bwawa hili katika nchi ya Msumbiji limeleta mambo mengi
Kwa mujibu wasensa Watu na Makazi ya mwaka elfu mbili na kumi na mbili
utawala wa kitemi ulishamiri maeneo mengi afrika
Wamasai ni watu wa ambao hawabadili tamaduni zao
hatua ya fainali na nusu fainali zilifanyika nchini uingereza
Ndiye pekee miongoni mwa Wazanzibari ambaye angeweza kuendeleza fikra
Alitawala kidikteta ilihali uchumi wa nchi uliporomoka na makosa mengi ya jinai
kufariki kabla hawajerejea ndani ya nchi zao
Katika safari zao walitumia nyota ili kufuata njia zao baharini wakati wa usiku.
mgeni rasmi alikuwa naibu waziri ofisi ya waziri mkuu
amini alizaliwa mwaka elfu moja mia tisa ishirini na tano
Amesema vivutio vya Tanzania vilistahili kushinda
kikwete atakumbukwa kwa kuanzisha shule za kata
Akaamua kuukabidhi utawala wake kwa mjukuu ambaye ni Muyinga Mufwimi
Mabadiliko hayo pia yalipunguza nguvu ya kuabudu mizimu
Alikuwa Waziri wa fedha aliyehudumu kwa muda mrefu zaidi
Afrika inazo zaidi ya Bandari ishirini na saba
Katika jamii ya wamaasai tohara ni moja ya sherehe muhimu zaidi
Amin alizaliwa elfu moja mia mia tisa ishirini na tatu
Ni mmojawapo wa wawekezaji waliopata ufanisi mkubwa zaidi duniani
bodi hiyo inashughulikia usafirishaji wa bidhaa za tanzania
Mlima kilimanjaro mi sehemu ya afrika
nyota wengi wa afrika walitamba sana duniani
Wadigo ni moja ya kabila linalopatikana nchini Tanzania
Muyinga Mfwimi akaanza kutawala nae akazaa watoto watatu
Nchi mbalimbali zilizoshirikiana nazo zikiitwa Mataifa ya Ushirikiano
Makao makuu ya mkoa yako Songea mjini.
Bagamoyo wakipanua biashara yao na mji ukawa kituo muhimu
Rais sekou Toure alikuwa anasubiri kuupokea kesho yake Jumapili
Suala la udikteta limeweza kuathiri maisha ya watu wengi sana duniani
Mtoto hupewa jina kulingana na majina ya wazee wa baba wa mtoto
Akazibadili sera za uchumi na kuwafungulia milango wawekezaji
Hata hivyo uthibitisho wa Marekani kuhusika ulianza kupata ushahidi na mashiko
Alikuwa pia mwanasiasa wa utawala wa zamani National Party kwa matakwa yake mwenyewe.
wabunge wengi walikuwa ni wa chama cha mapinduzi
Maeneo yaliyo na madini yanawazunguka kabila la Wasukuma
akiwa kama msemaji wao mkuu wakawa wakati
muda wa taarifa ya habari ulipokuwa ukifika shughuli zote zinasimama
Kusini kawaida huwa chini zaidi kwenye ramani.
raisi mwinyi alikuwa kiongozi muadilifu sana
Mto Grumeti maarufu kwa idadi kubwa ya mamba
Sehemu sahihi ya kwenda kabla ya kuisha kwa mwaka huu ni msitu wa Magoroto
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na nne alikibadilisha chama hicho
Tuzo za mziki Tanzania msanii bora wa kike anayeimba vizuri
Mahakamani wakakutwa na hatia wakahukumiwa kwenda jela kifungo cha maisha
Aliteuliwa na Jomo Kenyatta.
Unapochagua kula vyakula vyenye afya kila siku vinaweza kukusaidia kuweka sukari katika kiwango kinachotakiwa
Na kwa tarehe moja mwezi wa pili
Martin alianza masomo yake kwenye idara ya sheria huko Erfurt
Samia anasema kuwa njia yake ya ufanisi haijakuwa rahisi kama inavyodhaniwa
Mandela akapewa amri ya kuhamisha mifugo yake kutoka katika eneo la Mandela
Neno hili hutumiwa kwa kutaja imani ambazo hazina msingi.
Mheshimiwa Rais Samia ameendeleza mahusiano ya kidiplomasia kati ya Tanzania na nchi jirani
Aliamua kukaa London.
Timu ya Kenya ya raga ya wachezaji saba kila upande ilikuwa nambari ya tisa
Muundo wa Bodi ya Benki Kuu ni kama ifuatavyo
Ameifungia timu yake ya taifa magoli themanini na nne katika michezo themanini na
Kocha wa klabu ya Simba Mfaransa Didier Gomes Da Rosa
fukwe za zanzibar ni paradiso ya africa
Kwa sababu mwekezaji aliondoka miaka mingi ya hamsini huko
Hata hivyo taratibu hizi hutofautiana kidogo.
Vivutio vizuri vya utalii kama vile makumbusho ya Taifa ya Majimaji
Makengo Kanana wa huko Chome ambaye aliwahi kupigana vita kuu ya kwanza
Ili udongo usije kwa kasi kubwa ziwani
mashabiki wa mchezo wa soka kuingia viwanjani
Mnamo Oktoba wanyama wanaokula majani si nyama karibu milioni mbili
Baada ya kifo cha Sayyid Sultan
mkumbuke pep guardiola katika ubora wake
Mwaka elfu moja Mia tisa sabini na moja alimpindua rais Milton Obote
Maeneo wanakopatikana kwa wingi ni Kwemakame Mazumbai na Kinko
Pepe Kalle alikuwa na uwezo wa kuimba kwa sauti
Allah hunusuru waja wake ambao utunza sheria zake na Dini yake
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Waanglikana kama mtakatifu."
Kuta za majengo yaliyopo katika vilele vyote zimechoka
Matumizi ya jina hili linaweza kuwa tofauti kati ya nchi na nchi.
Walivamia ofisi yake kubwa iliyoko ghorofa ya nne ya jengo hilo
Ni zaidi ya nusu ya eneo la Urusi wote.
Ugumu ambao sisi sote tunapitia maishani
Katika harakati za mvua na katika mwezi wa nne hurejea kaskazini
kocha wa real madrid alikuwa jose mourinho
Mbegu hutumika kama chakula cha kuku.
"Mfano mmojawapo ni alfabeti yao, ambayo inatumika kwa lugha nyingi duniani kote."
Kutokana na kuwepo kwa mto Rufiji karibu na hifadhi hiyo
Wanajipatia kipato kwa kupitia shughuli za uvuvi
mfugale aliteuliwa kuwa mhandisi mkuu wa madaraja
Mapato ya shirika hutokana na michango ya watu binafsi.
Hii ndio uchunguzi bora wa pumu.
Uzalishaji unaohusisha nguo vinywaji na vyakula
Virusi hivi vina uwezo wa kusambaa na kuambukiza zaidi
Hussein Ali Mwinyi ni mwana wa rais wa zamani Ali Hassan Mwinyi
ngoma za asili ni sehemu ya utalii kwa wageni wanaotembelea tanzania
Mafundisho yake zinapatikana pia katika aina ya sauti na video.
Pia Dar es salaam hadi Tanga mpaka Mombasa na Lamu nchini Kenya
Miaka ya karibuni mabeki wa pembeni ni tatizo nchini na ndio maana Nsajigwa Shadrack
"Hata hivyo, aina zote hizi hutumika duniani kote."
baada ya Mujahideen kufanikiwa kuwaondoa Wasoviet
kuwawezesha watalii kupata huduma hizo kirahisi
"Bandari hutengenezwa kando ya bahari, maziwa au mito."
mwanafalsafa huyo mwenye uwezo mkubwa duniani
Sababu kubwa ikiwa ni uwepo wa bandari katika nchi zao
Akatwaa mamlaka ya serikali tarehe ishirini na tano Januari
Au kununua mazao mbalimbali katika nchi za Afrika
nchi ya nigeria ilikuwa na nyota kama victor ikpeba na emmanuel amunike
Utamaduni huo ulitumika katika kusherehekea matukio ya nyakati mbalimbali
Kwa hivyo hata mtu akiishi katika eneo lililo na mbu wengi
Dalili za kawaidaKohozi za maambukizi ya kifua kikuu kinacholeta madhara ni kikohozi sugu
Ukuaji wa biashara hii uliwakilisha biashara nyengine kuchukua nafasi ya biashara ya watumwa
wao hupendelea kuitwa Arimi yaani watu wa Rimi moja
Wakati Uyoga ukilimwa katika dunia yote Tanzania hakuna mtu aliyesumbuka kulima uyoga
barcelona walifunga chelsea mabao mawili
Wanakuja kununua madini hayo ya Tanzanite na kuondoka
karol alifanya kazi mbalimbali za mikono
Amesema mikakati mingine ni kuanzisha Jeshi Utambulisho wa Utalii wa Tanzania Kimataifa
Tangu alipoteuliwa kuwa mkurungezi wa Radio Tumaini na runinga Tumaini
baressi alikuwa kwenye kikosi cha italia kilichocheza fainali
kwa ajili ya kusaidiana katika matatizo ya kiuchumi na kijamii
Alikataza mila za kilio kwa sababu alitaka kuficha idadi ya askari waliokufa
Ndege hawa wana rangi ya kahawa au kijivu mgongoni na nyeupe au njano chini.
hifadhi imezungukwa na miti mingi ambayo sokwe wanaitumia kwa chakula
Idadi ya wasemaji nchini Indonesia haijulikani.
Pia mwezi wa kumi na mbili hadi mwezi wa pili ili kuwaona ndege wahamiaji
Kupelekea kuenea kwa Dini ya Kiislamu
Hapo alianza kupinga mafundisho ya kanisa katoliki
Watu waliopo katika eneo la kivuli chake wanaona kupatwa kwa Jua.
Mourinho amefanikiwa akiwa kocha wa klabu ya chelsea
Hujulikana kwa majina ya Mkweso Machindi Tukulanga nakadhalika
Dar es salaam hadi Songea Mkoani Ruvuma Kusini mwa Tanzania
kangaroo siyo mkorofi hata kwa mtoto wake
"Kwa upande wa dini, Waarabu huwa na tofauti kati yao."
Wanyamwezi wao wanaonekana kama si sehemu ya Wasukuma
cameroon ya samuel etoo ilifungwa bao moja kwa sifuri kwenye fainali
watafiti mbalimbali wanahisi kuwa limetokana na kazi ya kuvuna ulezi yaani kubena
Ni ishara kuwa tayari siku za watoto hao wa kiume kukaa hapo jandoni zimeisha
kuhusu shughuli za al Qaeda na Bin Laden Waliacha nyuma watu
Anaweza kuwa mtoto wa baba mkubwa mdogo au ndugu wa tumbo moja
Uku jina la paradiso ya Afrika likibaki kuifanya hifadhi hii
Katika masuala ya dini na dini yao kubwa ni Uislamu
tembo hana uwezo mkubwa wa kutambua vitu kwa kuona
Mlima Hatumbula pia Milima ya Ibindi na Mlima Idunda
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
Sehemu kubwa ya watu hao walifanya kazi katika uundaji wa meli
Amesoma vizuri anatoka katika kabila lenye watu wengi zaidi nchini kwake
sokoine alikuwa anawashughulikia wahujumu uchumi wote kikamilifu
Nchi hiyo ni Blazil yenye asilimia sitini
"Alikulia jijini Dar es Salaam, Tanzania."
viongozi waliyopita walielewa umuhimu raisi mwinyi
Ni sherehe ya siku tatu.
Kutoka kwa wachambuzi wengi wa ulimwengu wa kijiografia
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbaya-Kaskazini iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Bila kujua Mbatiany na Senteu kumbe Olonana alikuwa amejificha kwenye jamvi
wakati wa uraisi wa mwinyi hali ya uchumi ilikuwa mbaya sana
Zilitumia pesa mara mbili zaidi ya familia nyingine
Kugusa majimaji au tishu zenye maambukizi
Ilikosa kunyesha kabisa miaka ya elfu moja mia nane tisini na saba
Kutoka Arusha mjini ina ukubwa wa kilometa za mraba mia tatu na thelathini
Limezungukwa pia na bahari pande zake zote
Waliteka silaha zao walizokuwa nazo maaskari
Kila nchi ilikuwa inahitaji kuwa wenyeji wa michuano ya kombe la dunia
Dhahabu na Almasi na madini mengineyo ambayo huchimbwa
"Baada ya kupigwa kwa imani yao, waliuawa wakati wa dhuluma ya kaisari Decius."
kwenye macho figo neva mishipa ya damu ini na moyo
Mazungumzo baina ya Tanzania na benki ya dunia yamekuwa ni ya manufaa
Mwaka elfu moja mia tisa sabini
Ikiwa mtu anataka kuoa anakatiwa fungu na ilikuwa rahisi kumiliki gari
katika utawala wake hazipo tena Wasahau
Karume alikwenda kwa Punja Kara Haji ambaye alimweleza Karume
Baada ya mfumo wa kinga za mwili kushuka
Koo au ukoo ni jambo la muhimu sana katika maeneo ya Usambaa
sokoine alimkosoa na kumrekebisha bila uoga wowote
kila kabila huwa na mafunzo maalumu kwa ajili ya kuwafundisha vijana wao
Isichanganywe na Kifang-Wum.
Ila tu viumbehai wakubwa kwenye maji si samaki bali nyangumi ambao ni mamalia.
Mfano kwa ajili ya kumwagilia miwa na kupozea mitambo ya kiwanda
kenyata aliunda serikali kabla ya Kenya kupata uhuru
Wanyama hao ni pamoja na Mbogo Digidigi Tembo pofu Pundamilia na pongo
Mhariri mkuu ni Bw.
Zikieleza kuwa biashara za viungo kama ngozi zilikuwa zikiiuzwa kongo
Lugha yao imeathirika zaidi na Wakurya kutokana na kupakana nao
wanafunzi wengi wanaipata elimu ya sekondari
alipata elimu ya msingi katika shule ya msoga
Kinyume chake ni mzingo antaktiki upande wa kaskazini ya Dunia.
Pwani hizo zilikuwa mapema sehemu ya biashara ya kimataifa
Kwa hiyo biashara hii ya pembe tatu ilifanyika kwa kiasi kikubwa
Amewahi kuwa waziri katika wizara tofauti kama vile Wizara ya Ujenzi
"Mbali na kuigiza, yeye pia ni mwandishi, msemaji wa kuhamasisha na mshauri."
Katika mazingira ya kawaida ni metali nyepesi yenye rangi nyeupe ya kifedha.
Ni mjukuu wa Chifu Mwene Ngalu kwa mzaliwa wake wa kwanza
Mtoto wa tatu alipewa jina la Hati
Mungu aliweza kuisaidia Tanzania hatimaye ikapata ushindi mkubwa
anauwezo wa kutembea ardhini kwa kiwango cha sentimita moja
Kiwango cha madaraka cha mfalme huwa na tofauti kubwa.
Wanalima pia mtama na ulezi pia miwa na Mpunga
viumbe wa ajabu wapo wengi sana
wakati mlugulu alipokuwa akibanika nyama ilitoa harufu nzuri iliyosambaa maeneo yale
Kwa pamoja mienendo hii huongeza hatari ya kupata magonjwa ya zinaa
watalii wanapata nafasi ya kuviona vitu mbalimbali walivyokuwa wakiona kwenye runinga
Yordani na Israel zina pwani fupi kwenye ncha ya kaskazini kabisa ya ghuba.
Pembetatu nyeupe upande wa nguzo unaonyesha picha ya ndege juu ya nyota nyekundu.
Lava wa nzi hawana miguu na wanafanana na minyoo.
Hii ni kwa sababu ndiyo itakayokuwa kazi yake kubwa
Makanisa hayo huitwa ya Kilutheri na Kwa jumla husisitiza mafundisho ya Katekisimu
Albamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Staili ya pasi nyingi maarufu kama
kutokana na uwezo aliokuwa nao shujaa huyo aliamua kwenda kuwapiga Wakamba
Kwa sababu watalii hao wanatoka sehemu mabalimbali za dunia
Uko mashariki ya rasi ya San Francisco.
Kwa sababu wanaotakiwa kupanda milima ni wale wenye afya iliyo imara sana
Wazazi wake walikuwa Wayahudi.
Hali hii imesababishwa na wapare kupenda haki na kukataa kuzulumiwa
Aliendelea na matibabu akiwa hapo hospitali na hali yake iliendelea kuonesha matumaini
Kuanzia tukio hilo athira yao katika Ulaya ilianza kupungua.
"Miaka hii ya mwanzoni, alikuwa na washirika wenzake katika kazi."
Ni mojawapo ya klabu kubwa barani Ulaya.
Mawenzi huwa na mgongo wenye umbo la kiatu cha farasi mwenye ncha kali
Ililetwa hapo na Wajerumani mwaka elfu moja mia tisa kumi na tano
Katika ulimwengu uliogubikwa na migawanyiko
Pia ni mmiliki wa kiwanda na pia mwanasiasa.
Alijulikana sana kwa upendo wake kwa wagonjwa na maskini.
Kuna Askofu Mkuu wa kanisa katoliki.
Umaarufu wake ni kutokana na mandhari mazuri ya mlima Kilimanjaro
wakiona umuhimu wa mji kama mlango wa bara
Hata Uchina kuna mwelekeo huu.
Inasemekana mlima kilimanjaro unapungua polepole
kila mtu awe mlinzi wa vivutio vya taifa letu
Msingi wa kasi ya upepo na shinikizo kuu la dhoruba
Pia huitwa Kisuba-Kisimbiti.
mfugale ni muhandisi mkuu wa madaraja nchini tanzania
Akiwa raisi Amin alijiunga na Jeshi la Mwingereza la Kings African Rifles
Au akivaa suti basi anavaa tai ya aina hiyo
jina hilo limetokana wakazi wa eneo hilo ambalo ni kabika la waluguru
Kwa hiyo uwepo wa bahari hii imeleta nafuu kubwa sana kwa mataifa ya Afrika
"Baada ya kuteswa, alipelekwa katika mahakama ya muda, iliyokuwa kando ya ngome."
Pia hivi majuzi alinunua hisa katika kundi la kampuni za michezo Fenway sports
Mnamo mwezi Aprili mwaka wa elfu moja mia nane themanini na nane
Kwa bara la Afrika hasa kwa upande wa Magharibi
ghana iliibuka na ushindi wa mabao saba kwa sita dhidi ya Libya
Ni vilevile upande wa pili.
Sekta hizi zinajulikana kama Keekonyokie Daha Besdi
Huu ni utambulisho ambao haukufananishwa ama kuitwa kwa jina la kabila fulani
maji ya ziwa ngosi yanabadilika rangi kulingana na majira ya mwaka
Ufugaji na uwindaji kwa ajili ya kuendesha maisha yao
Soko kubwa lipo nyanda ya magharibi ya mji kwenye.
Ndiye mwakilishi wa Rais katika Mkoa.
Upande wa magharibi ni maji wa Pasifiki.
Muimbaji huyu amefanikiwa kutoa albamu mbalimbali
Mungu anaitwa kwa kawaida Msanii majengo mkuu wa ulimwengu.
bayern munich ilikuwa na nyota wa kutisha
"Mbali na bwawa la kuogelea, kuna chumba cha mazoezi."
Asilimia ishirini ya oxygen iliyopo dunia inatengenezwa katika msitu wa amazon
Katika baadhi ya nchi kama vile.
mikoa ilikuwa na shule chache za sekondari
Ukaribu wao uko katika lugha ambapo maneno mengi ya makabila haya yanafanana
ugonjwa wa corona uliitesa sana dunia
Ni sehemu ya pili ya vipande vitatu vya mwisho katika msimu wa kwanza.
Alijenga msingi madhubuti wa ukuaji wa uchumi wa Tanzania kwa miaka iliyofuata
Wanaweza kuwanyonyesha watoto wao bila kuwaambukiza virusi hivyo
Mkondo huu katika bahari hutokea katika ghuba ya Meksiko na kuvuka Atlantiki.
Alikuwa mkongwe wa zamani wa Vita vya Korea kutumikia katika Bunge la Congress.
forlan alikuwa manchester united kabla ya kutimkia hispania
Hali hiyo inaweza kutokea kiasili katika mazingira maalumu au kwa kutumia mbinu fulani.
Elfu mbili na ishirini na moja kijijiini kwao Mtambwe pemba
Hifadhi ya Ngorongoro ya leo ilianzishwa kwa ajili ya kulinda utamaduni wa wamaasai
Kijiografia Baltiki ni mabaki ya Enzi ya Barafu iliyopita.
kule Ikamba na kumlea hadi akakuwa na kuwa Mtumishi wa Mungu
Mwili ukasafirishwa kwa ndege hadi nchini Ghana
Si rahisi kuandika historia ya mashirika hayo yote.
Wazo la kuanzisha makumbusho hayo lilianzishwa na mkuu wa wilaya
Hutoweka maeneo hayo na hata mtoto pia hujihami kwa kuingia katika mfuko
mwanachi yeyote wa tanzania ni mzalendo wa taifa lake
Jiwe kubwa ambalo kule wanaita Mbaga
Mfano kama huo ulifanyika wakati alipokuwa na tarehe ya uvuvi
Wapo katika hatari kubwa zaidi ya kuambukizwa ugonjwa huu
Utengenezaji wa katiba hii haukuhusisha wananchi wa kawaida
Mlima Mashindei na ile Milima ya Mashule
Muyinga mufwimi akaanza kutawala akazaa watoto watatu wa kiume Maliga Nyenza na Mpondwa
Wakati mwingine Bulgaria huhesabiwa hapa pia.
Wayahudi walikuwa takriban theluthi moja ya wakazi.
Haina pwani kwenye bahari yoyote.
Anarudia ulinganifu kati ya makundi ya wakaazi mbalimbali
Hatimae Lumumba na chama chake walipata ushindi uliowawezesha Kuunda serikali
"Sehemu ya magharibi ni maji safi, wakati nusu ya mashariki ni ya chumvi."
"Mara nyingi yeye alicheza mitaani, ambapo alijifunza ujuzi wake."
Chai ya maziwa ni tamu ikiwa na iliki
Walitengeneza sehemu kubwa ya utumishi wa umma
Mfano: atomu sahili ya hidrojeni ina mzingo mmoja wenye elektroni moja tu.
Milton Obote ndiye alikuwa mpinzani maarufu zaidi na alikuwa amehifadhiwa Tanzania
Kwa hiyo tani nyingi za dhahabu zinasafirishwa kila mwaka
Si kila mwaka tunatoa ofa kama hii maana idadi ilipanda mno
Mdomo wenyewe una umbo la delta.
Vurugu zikawa kubwa kiasi cha kutozuilika tena
Mkutano huo ulifanyika kuanzia mwaka elfu moja mia nane themanini na nne
Hata hivyo kazi nyingi zinahitajika kufanywa ili kuiwezesha nchi hii
Milima ya Ndene na ule Mlima wa Nengoma
Anopheles hutaga mayai yao kwenye maji
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na wengineo kama watakatifu.
Wilaya za Mbulu Hanang Babati Kiteto na Simanjiro ziliuunda mkoa wa Manyara
Lilitolewa tangazo la kuachiliwa huru kwa mwanaharakati huyo bila ya masharti yoyote
Ni mji mkuu mdogo kabisa wa nchi zote za dunia.
watu waliozoea kutumia mihogo huwa na njia za kuondoa sumu
Baada ya kifo cha chifu Munyigumba watoto wake waligombana juu ya urithi wake
Ambavyo Afrika bado inazo rasilimali nyingi sana na za kutosha
magufuli alizaliwa wilayani chato mkoani geita
Ziwa hili lina maji ya baridi kama ilivyo maziwa mengine
mwalimu nyerere alipostaafu uraisi aliendelea kuhutubia taifa
Wanaokadiriwa kuwa elfu nne mia tatu themanini na tatu
Wapo wawekezaji wengi wakubwa kwa wadogo katika ziwa hili
Hii ni hifadhi inayoutambulisha mkoa wa Kigoma
kwa ajili ya kuenzi uhuru wetu tulioupata kutoka kwa wakoloni
bayern munich iliyokuwa balaa ujerumani haikuwahi kumaliza msimu bila kufungwa
Takriban mijusi wote wa jenasi hii wana rangi ya majani.
Uhalisia ni kuwa kundi hilo lilimchukulia Amin kama rafiki
Misaada ya kusikia huwa ya juu zaidi au midogo.
Yaani Iringa Mjini na Iringa Vijijini pia Kilolo na Mafinga
pembe za wanyama ni utajiri wa asili katika nchi ya tanzania
Hata hivyo baadhi wapo hadi leo
Tabianchi kwa jumla ni yabisi.
Aliishi hasa kwa njia ya kuwinda kama njia yake ya kupata chakula
Inamaanisha kwamba mababu wa binadamu walikuwa watanzania
Somo hili lilitokana na kitabu cha urasimi
Pia ipo Niger na Chadi pia Sudani na Mauritania
Ina nishati nyingi ndani yake inayotumiwa kwa njia ya mitambo.
Mama ntilie walikuwa na uhuru katika kufanya biashara zao
watu watakuona kuwa una mapungufu fulani
Kisha vijana mashujaa huruhusu nywele zao kukua na hutumia muda mwingi
Ni pwani ya Kenya na hoteli kadhaa kwamba mtu anaweza kuchagua.
kwa kuiloweka mihogo katika maji kwa muda
Na hatari ya kuweza kupata maambukizo ya virusi vya Ukimwi
Manchester United na Liverpool hawakufua dafu kwa Guardiola
kocha wa timu ya taifa Uholanzi alikuwa louis van gaal
Tayari kwa matumizi hasa hasa ikiwa bado moto.
tutabadili fikra zetu na kujitokeza katika kutembelea
walikubali Mkwawa kuwa chifu wa wahehe
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Walutheri kama mtakatifu mfiadini.
Mlima Mlimu pamoja na ule Mlima Mlomboza
Ndoa za miaka ya zamani.
Airwana Wilwana wanaishi kaskazini kwa ziwa Singida
Idi Amin alikuwa mwana wa Andreas Nyabire wa kabila la Wakakwa
Baadhi ya Watanzania maarufu kutoka kabila la Wajita ni Daktari Chinuno Magoti
Mto umeanza kukauka wakati wa ukame
Karibu na Ziwa viktoria kuna tambarare yenye mafuriko
Makabila mashuhuri kwa vita kama Wangoni na Wagogo pia Wahehe
Miongo kadhaa aliyotumikia kifungo haikumudhoofisha
Katika siku za kwanza kituo hicho hakikuwa na jina rasmi la ugonjwa huu
Baadhi ya vyama vilinyoanzishwa kwa ajili ya kupiganiwa uhuru
Utafiti wake ni muhimu hasa katika fani ya astronomia.
kilichoundwa kwa lengo la kukabiliana na sera za ubaguzi wa rangi
Baada ya Kidatu Ruaha Mkuu unapita tambarare ya Kilombero hadi kuishia katika mto Rufiji
Fuvu hilo lililetwa Tanganyika tarehe tisa mwezi wa saba
Yapo mazoea kuwa wanaotakiwa kutembelea hifadhi zetu ni watu kutoka nje ya nchi
soka la pasi nyingi likaingia uingereza
Wakati Amini na makamanda wake wakisherehekea ushindi Tanzania ilijipanga
Pia hali ya hewa ya maeneo hayo inakuwa ni nzuri na salama zaidi
waziri mkuu sokoine alienda kulihutubia bunge dodoma
Zinazoendelea katika taifa hilo la Afrika ya Magharibi
Wengi wao ni wafugaji na wakulima.
"Uteuzi wake ulishangaza, kutokana na hadhi yake ya chini katika siasa."
katika maeneo ya Mashariki mwa Afrika katika meeneo ya Tanga na Mombasa
"Spishi nyingi ni asili ya Afrika ya Mashariki, kwa mfano."
Ilikuwa ni baba yake ambaye alikuwa na wazo.
Tangu Zanzibar ipate uhuru mpaka sasa ni marais nane waliyoiongoza Zanzibar
Hatimaye kilianza kutumika katika shule za sekondari za Tanzania na Kenya.
baadhi ya timu hizo ni simba na yanga na nyengine nyingi
Uchunguzi unaweza kuleta utambuzi wa mapema.
Ili kudumisha maboma ya zama za kikoloni karibu na Bagamoyo
Commodus aliamua kuweka nyota juu ya kichwa cha mvulana
Historia inafahamika kuwa makabila mengi ya kibantu hapo mwanzoni hayakuwa katika makundi
Athira ya mfano wa Umoja wa Kisovyeti na China ilikuwa muhimu pia.
Wakisema hawatamsahau kiongozi huyo ambae alikuwa na Amri
ronaldo alifunga bao moja kwenye fainali hiyo
Utawala wake ulikuwa mfupi tu.
huku ikiandika historia ya kuifunga Yanga magoli matano kwa karai
Ndiyo sababu Bikira Maria anaweza kuitwa Mama wa Mungu.
Kituo muhimu zaidi kwenye pwani ya Afrika mashariki
Amin alisikia pia ya kwamba kulikuwa na mashtaka dhidi yake
Hufanya iwe vigumu kwa mwili kuponesha na kinga ya mwili kushuka
Aliunda mbinu za kuchunguza muundo wa jamii.
Rais wa tatu ni Ally Hassan Mwinyi
Sote tuko na umri sawia.
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alipata elimu ya msingi katika shule ya Mwisenge
Mwanaspoti linakuletea kikosi cha wachezaji kumi na moja waliocheza naye katika mashindano tofauti
alikuwa mtafutaji wa amani Afrika Kusini
Familia yake ilitoka katika kabila ya Waturuki wahamiaji waliowahi kukaa mjini kwa vizazi kadhaa.
wahenga walisema kuwa wazee ni dawa
Mafia inatawaliwa kutoka kisiwa kikuu sio kutoka Zanzibar
Maelfu ya wakazi walikimbia nyumba zao na kwenda kujificha msituni
Nahisi hiyo salamu yako nayo nahisi ni chafu hivyo hivyo
"Mifano ni kama: mashirika yasiyo ya faida, vitengo vya kiserikali, na watu binafsi."
Riwaya hizi zote mbili zinajikita katika dini.
ferguson aliwahi kusema kuwa manchester united inaburudisha dunia
Kizazi kipya cha Morans na wapiganaji huwa kinatahiriwa
Wadhifa alioutumikia mpaka anafikwa na mauti
chama cha mapinduzi ndicho kinashikilia dola
Hata hivyo kwa upande wa idara ya ustawi wa jamii imechukua tahadhari
halmashauri imejipanga kufanya kilimo cha kisasa
jengo lenye usanifu wa kiarabu ni jengo la doto
Bagamoyo iliendelea kuwa mji mkubwa katika koloni
kituo cha mabasi ya mikoani cha Msanvu
Asia ndiyo bara pekee la kushinda Afrika.
mkutano uliazimia kuweka wawakilishi katika sekta za utalii
Kila mara maswali hayo ni yale yale na mara zote yanahitaji majibu yale yale
Uwezeshaji wa wananchi kiuchumi na kuendelea na juhudi za kuondoa vikwazo ndani ya jamii
Ukoo huu hauvumi sana kutokana na watoto wa wazee hao kuhama
Oprah akiwa na umri wa miaka tisa alidhalilishwa kijinsia na binamu yake
Ina hadhi ya Kimataifa kutokana na umuhimu wake
Kichwa chao ni kidogo.
hifadhi inajitosheleza kwa malazi ya watalii
Baadhi ya magonjwa ya zinaa yanaweza kutibiwa kwa dozi moja ya antibaotiki
Majina ya watu wa kiume ni kama vile Bumija Chaliga Chedieli Kadio na mengine
Shughuli mbalimbali za utalii ikiwemo kupanda milima na kuogelea
Umuhimu wa Bagamoyo ulianza kupungua kwa sababu ya meli kubwa
Wanamichezo tunapswa kumkumbuka Hayati Karume kwa mchango wake alioutoa
Walio katika uhusiano na hata kusoma baadhi ya tafiti
kati ya mechi tofauti au wakati wa mechi moja
Mtoto wa pili miongoni mwa watoto tisa wa wazazi Marehemu Peter Kaspar Haule
ikiwa ni katika michezo thelathini na moja
Amejihusisha na tawi la Tanganyika African Association
Ukienda tofauti na kipindi hiki huwezi kukuta watu wengi sana
kuingia katika majukumu ya utu uzima
zinedine zidane aliwasaidia ufaransa kutwaa kombe la dunia
"Kuna mkutano wa kila mwaka huko Geneva, Uswisi."
Kwa hiyo Malangalila na Mkwawa ni mtu na mdogo wake kasoro baba
Jambo la ajabu kwenye gofu hilo wapo nyuki waliojenga kwenye pango
makabila mengi nchini yanatumia lugha zao
Maana lugha ndio inayotambulisha historia ya mtumiaji wa lugha hiyo
Uko katika Kaskazini mashariki ya nchi.
Dalili za kiharusi zinaweza kuwa za kudumu.
Kufanya kazi na Mawasiliano ya Mtech kwenye chapa ya Vibedownloads kwa miaka mitatu.
kikuu cha king Abdulazizi kilichopo Jidda Saudi Arabia
blob anazaliana kwa wingi kipindi cha joto jingi
Alielewa sasa kwamba silaha za Wazungu zilikuwa hatari
Wazee wa Songea walishiriki kikamilifu katika vita hivyo
kuishi maisha yaliyo tawaliwa hofu na wasiwasi
Tarehe ishirini na sita Aprili elfu moja mia tisa sitini na nne
Wajerumani walisikia habari za meli hii mwaka elfu mbili na saba
Malalamiko kama yale yaliyosababisha mapinduzi dhidi ya mtangulizi wa Habyarimana yakajitokeza tena
"Walimu ni wengi hutoka Kanada, Marekani na Uingereza, na hata nchi nyinginezo."
Alianza kukumbana na shida ya ubaguzi wa rangi
mourinho na guardiola bado wana thamani kubwa ulaya
kufikia Aprili kikosi chake kilinyanganywa silaha
Khan tangu hapo ameanza kutambulika kama mwongozaji wa filamu za Kihindi vilevile.
Maji yatoka mlimani kwa njia ya mito na vijito hasa upande wa kusini
Kiwanda hiki kinategemea maji ya mto Kagera
Kutoka kwa wageni wanaotoka nje ya mataifa hayo na kuingia nchini mwao
Semduda alijifungua mtoto wa kiume akamuita Muyinga
Lakini kwa upande wa pili kuna ufafanuzi wa kisayansi kuhusu jambo hili
Hifadhi hizi huongeza pato la Taifa na kuwavutia watalii wa ndani na nje
Eneo la Maasai lina mbuga ya wanyama bora zaidi Afrika Mashariki
Kipare na Kichaga na hii inaonesha kuwa asili ya Wagweno ni huko Uchagani
Ikila matunda na mizizi na aina mbalimbali za wanyama kwa miaka elfu nne
Kutokana na wapiganaji wengi kuuawa na Mwamubambe
Chama hiki kina tawi la masuala ya kiraia na pia tawi la kijeshi.
mzee Ferguson alikaa miaka ishirini na sita manchester united
Anapiga mateke mbele na nyuma anaweza kumuua hata Simba
Sayyid Said aliona nafasi kubwa ya biashara ya Karafuu
Baada ya mafunzo hurudishwa mjini kisha kuvua nguo za asili
Kwa kuwa watu hao walikuwa wanaishi pamoja na mila na desturi zao zinafanana
Hadi mwaka wa elfu moja mia tatu thelathini na tano
lakini vijana bado wanavuta kwa kasi kiasi hiki itakuaje sasa kuhusu
Afisa mmoja Mjerumani aliyefika Kalenga alizuiliwa kuingia na kumwona chifu akaambiwa alipe hongo
Aliongoza nchi baada ya mapinduzi yaliyomwangusha Sultani
Vita ya uchumi ni mapambano ya kulifanya Taifa litoke kwenye mfumo tegemezi
nchini ujerumani bayern ilishinda goli mbili kwa moja
Misingi ya ujuzi kuandika kufundishwa hapa kupitia prism
Masaa sita yanayobaki ndio shughuli yenyewe inaaza
Kwa upande wa bara la Afrika
Ipo bahari ya Hindi ambayo ni njia kuu ya usafirishaji wa mizigo
Wachaga walitangulia wakawahi kuishi maeneo yenye rutuba hasa kuzunguka mlima Kilimanjaro
Katika maonesho ya Nanenane Halmashauri ya Jiji la Dodoma ilishika nafasi ya kwanza
magufuli alipeperusha bendera ya chama cha mapinduzi
"Leo uzalishaji ni mkubwa hasa Hispania, halafu Italia, Ugiriki, Uturuki nakadhalika."
iliyopo Ligi Kuu Tanzania Bara na timu ya taifa ya Rwanda
"Uchumi wa mji wa Azeffou hutegemea utalii, uvuvi na kilimo."
alitengeneza ukimwi kama siraha ya kuwaangamiza maadui wa marekani
Katika Mashariki Wajerumani walifaulu kurudisha mashambulio ya Kirusi na kuteka sehemu za Urusi.
Bi harusi hupambwa kwa Imasaa ambazo ni mapambo mazuri ya shanga
Mkoa uliokuwa na ngombe wengi zaidi ulikuwa mkoa wa Shinyanga
Wakati mtoto anapopita katika njia ya uzazi au baada kujifungua
Kunaweza kuwepo na mvua ya mawe kama kukinyesha
Lakini watu walishikwa kama watumwa mpaka mwanzo wa karne ya ishirini
Mashujaa mia mbili sabini walioshiriki katika vita hiyo kati yao mashujaa watatu walikuwa wanawake
Mjasiliamali anapaswa kujiamini katika mawazo yake na kujiwekea mipango mathubuti
joto linatoka kwa asilimia thelathini na tisa
"Sehemu ndogo ya masafa huingia Ufini, ambako si marefu tena."
hifadhi ya kwanza kuwa chini ya uangalizi ni serengeti iliyopo mkoani mara
Kumbe tayari Sekinyaga alikuwa na ujauzito wa mtu mwingine
Kwa hiyo kuna baridi na mvua nyingi.
Mwaka wa elfu moja mia nane themanini na tano
Masoko haya yanapata samaki kutoka kwa hawa wavuvi wadogo na wa kati
real madrid ilishinda mabao manne kwa moja
hana uwezo wa kumgusa Mufti Sheikh Hassan bin Amir
aliteuliwa kuwa waziri wa muungano katika serikali ya tanzania
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama mtakatifu.
Kwa sababu hiyo anaheshimiwa tangu zamani kama mtakatifu mfiadini.
Tabaka zito la jivu linaweza kugeuka kuwa ngumu
Katika Korea ya Kaskazini wananchi wa kawaida hawana nafasi ya kuangalia intaneti.
Chekereni na Himo pia Mabungo na Moshi mjini
Misitu hiyo ni mojawapo ya makazi ya wanyamapori katika kaunti hii.
ukiondoa makocha wa china Pep ni namba moja
Maadili ya Watumishi wa Umma mnamo Mei mwaka elfumbili na tatu
Kila kikao kilianza Oktoba na kumalizika Desemba ya miaka hiyo.
Mjini kaya inaweza kukaa katika chumba kimoja.
Waitaliano hawafungiki kirahisi kama timu zingine
Spishi zote zinatokea karibu na maji ama baridi ama ya bahari.
mkoani iringa kuna misitu ya kupandwa
Mila na desturi zake ambazo ndizo miongozo na dira
Wamasai hutengeneza picha maarufu za mabibi harusi
Baadaye aliacha ikulu awe mtawa katika monasteri ya Saint-Seine.
Wakimaanisha sisi ni wazaliwa wa hapa hapa
Kangaroo jike anauwezo wa kuzuia mimba yake isikue
Tsavo ilibakia kwa wafugaji wa Orma na Wamasai pia wawindaji
Wakazi walio wengi wanaishi katika sehemu mpya ya Magomeni na soko jipya
Hasa alichunguza sifa za atomu.
Katika msitu wa amazon kuna mto umekatisha
Njia zote za misafara ya kibiashara ya pwani hazikuwa salama
"Kwa sababu ya kufanana, wawili wakati mwingine wanachanganywa katika ngano."
Zinazokamilisha idadi ya halmashauri sita za mkoa wa Geita
Lakini dawa hizo zinaweza kuwasaidia watu kupambana na virusi vya Ukimwi
irente iligunduwa na wazee waliokuwa wakifika mahali hapo kufanya matambiko
tanganyika na zanzibar ziliunda jamhuri ya muungano wa tanzania
Dalili zake ni pamoja na ngozi kubadilika rangi kuwa nyekundu na pia kuvimba.
Milima ya Maweni na ule Mlima wa Mazabula
Zikiwa ni jumla ya halmashauri nne za mkoa wa Rukwa
Pia anajulikana kwa sauti yake yenye uwezo wa kubadilika katika nyakati tofauti.
Aliyelalamika hata juu ya upungufu wa chakula tu aliitwa adui wa Mapinduzi
Ni vifaa kikamilifu Mkono redio na televisheni studio.
wahenga wanasema ukitaka mafanikio usichague kazi
jina lako ni nani?
Ni kutaka kukupa historia fupi ya Warangi
Uchumi halisi kama sayansi ya kijamii huwa huru kutoka kwa vitendo
Wasukuma pia wanajihusisha sana na kilimo cha mazao ya nafaka na mifugo mbalimbali
Beba mafuta ya kuzuia makali ya mionzi ya jua
Kuhusiana na matukio ambayo ameyaongelea ameyachambua na kuyachunguza
Katika mgawanyiko wa wapare wa mwanga kuna Wasangi na Wagweno
Siku hzi baadhi yao wamejiingiza kwenye wizi
kulingana na mazingira magumu ya kazi
Hifadhi hiyo inajumuisha mlima Kilimanjaro inayozungukwa na ukanda wa msitu wa mlimani
Kama jina la nchi hiyo bendera mpya ilikuwa muunganiko wa hiyo sehemu
nchi za kiafrika zilikuwa na utawala wa kichifu
Mfano mashuhuri ni Michoro ya Kondoa nchini Tanzania.
Dangote mwenye umri wa miaka sitini na tano ambaye anafanya biashara mbali mbali
Toka siku alipozaliwa mpaka siku itakapofanyika sherehe ya kumpatia jina
Miji mingi ilianzishwa na kuendelea vizuri.
Hatujawahi kubaguana kwa udini kabila wala rangi tulizonazo
Chini ya utawala wa Kiarabu Zanzibar ilikuwa imepeperusha bendera nyekundu
Wapinzani hao walitazamwa na nchi za magharibi mwa bara la Ulaya
Mwaka elfu mbili na tisa lilitoka tangazo lingine la Serikali
Mtu yeyote ambaye angependa kufahamu namna ya kuzuia virusi vya Ukimwi
Mikumi ni ya tano kwa ukubwa nyuma ya hifadhi nyingine za Taifa
Wananchi wengi kutoka katika mikoa ya kaskazini mwa Tanzania hupenda kutembelea hifadhi hii
Pamoja na kutawala kwa miaka zaidi ya ishirini na nne watu waliendelea kumuhitaji
Abramovic alimtaka sana Pep Guardiola afundishe timu ya chelsea
Kama vile majokofu na redio pia mapazia na mazulia
Akajitangaza kuwa rais mpya lakini wengine hawakumtaka
Tuchukue nafasi hii kwa kuwashukuru mchezo Pesa kwa udhamini
Furaha yako itahitimishwa na maeneo matatu ya utamaduni ndani ya hifadhi hiyo
Kama halijakujuta jambo litakalo tawanya akili yako na amani ya moyo
Baadhi ya maeneo ya milinani kama vile mamba Mnyamba Bwambo na Vunta
Hutokea ndani ya miezi sita baada kuambukizwa virusi vya homa ya ini
Sidner amepata tuzo mbalimbali kama mwandishi bora wa habari.
Tuzo ya hifadhi bora duniani kwa kuwa na vivutio vingi ndani yake
Uhamiaji huu umeonyeshwa katika filamu na programu nyingi za televisheni
Ipo katika pwani ya Mashariki mwa Australia katika Sydney.
Halikadhalika tango linaweza kutumika katika kuboresha ngozi ya uso na kuifanya ngozi kuwa nyororo
katika vivuli vya matawi ya miti
Imekuwa pia ni vyanzo vya maji kwa mataifa mengi kama vile Misri
Ilikuwa ni majonzi kwa waafrika wengi hususani wale wenye itikadi za kijamaa
Alisema wakati wa utawala wake alimteua Magufuli kuwa waziri katika wizara tatu tofauti
Tangu wakati huo Makao Makuu yakawa Musoma mpaka sasa
Meru Kubwa mita elfu nne mia tano sitini na mbili nukta kumi na mbili
Kupungua kwa ukali na kusababisha mimea ya Acacia kuwa imara tena
Huku miili yao ikiwa imefunikwa na maji na magugu
"Ni nchi ya pili duniani kwa wingi wa Wakatoliki, baada ya Brazil."
Wanyama wengine wanaopatikana katika hifadhi hii ni pamoja na Kima wenye mikia myekundu
kuwaona madakitari na wakunga kwa wakati
pepo inayochukua zaidi ya kilometa za mraba elfu tatu
alijitokeza kiongozi mwingine kutawala nchi ya uganda
Kuna historia ya mateso yao.
kutumia mifumo ya aina hii mifumo kama nne moja mbili moja mbili au nne
dube aliigonga gari aina ya mercedes benz
Nchi ya kupendeza.
mchezo wa soka umekua maarufi baada ya teknolojia kukua
Alitawala tena Mwene Kapere elfu moja mia tisa thelathini na saba
Ni muhimu kuongeza ujazo wa fedha katika mzunguko kiuchumi
Kiebrania kwa kawaida huandikwa kwa herufi za Kiebrania.
uchaguzi mkuu wa tanzania unahusisha vyama vingi
mpira wa miguu uliendelea kupiga hatua kila mwaka
Shanga nyeupe zilitengenezwa kutoka udongo pembe au mfupa
tatizo hili lilionekana kuwaathiri watu wengi sana
Nyangumi waitwao sperm husikika wakitoa sauti za kugonga gonga tu
Sultani Mwarabu wa Malindi alianzisha uhusiano wa kidiplomasia
Hii husababisha kung’oka kwa nywele mapema.
alifanya ziara kwa ajili ya kufanya shughuli mbalimbali za kanisa
Kwani kila sehemu unayopita utakutana na milima yenye Kupendeza sana
jinsi na namna alivyomjua Bibi Titi Mohamed
Alipendwa na kukaribishwa na Mwamududa kuishi kwake lakini akaanzisha mapenzi ya siri
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Vietnam.
antoine griezmann aliibuka mfungaji bora wa michuano
chama kidogo kiliwakilisha muungano wa makabila madogo
Lugha rasmi ni kihispania.
Mzaliwa wa portugal katika mji wa Santo Antonio
Pia Mheshimiwa Chediel Yohane Mgonja aliyewahi kuwa mwanasiasa maarufu hapa nchini
Fanya mazoezi kwenye sehemu zenye milima na uongeze uzito
kilomita sabini na nane Mashariki mwa mji wa Mbeya
brazil na china walipoufahamu mchezo wa mpira wa miguu
Makazi ya binadamu katika visiwa vya Zanzibar
Na kijiji au kata wa kushirikiana katika kufanya kazi zenye faida
Kiasi hicho kwa sasa kinakadiriwa kufikia shilingi laki saba na ishirini
Hadi leo hii mawe hayo yapo.
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tisa alipata ufadhili
Mwezi uliofuatia Castro alitoa hotuba yake ya kwanza katika bunge la taifa
msichana yeyote ambaye anamuhitaji kwa ajili
Watu walikuwa tayari kwa lolote hata kumwaga damu
Hifadhi imeendelea kuhakikisha mazingira yanasimamiwa kikamilifu
Hali ya hewa ni nyuzi joto mia moja thelathini sentigredi
raia wa tanzania hawabagui kazi ya kufanya
Jambo hili limehusishwa na motisha ya majedwali ya kutaka kuongeza nukuu
Katika utamaduni na imani za watu mauti ni jambo muhimu.
Alifunga kila siku hadi usiku akapewa karama ya unabii.
Ninaweza kufa maana nimeuona mwili wa mwanangu
"Hivi sasa kampuni hii inatoa huduma barani Asia, Ulaya na Australia."
lakini haijamuondoa kwenye mstari wa kupata nafasi ya kucheza na kutegemewa
Watu wanaoishi kwenye maeneo yenye maambukizi ya virusi vya homa ya ini
Mlipuko wa malaria unaweza kutokea pale hali ya hewa na vitu vingine vitakapochangia usambaaji
Mufwimi alitoroka kwa hofu ya kuuawa na Mwamududa
Pia walifugwa wanyama mbalimbali na wa kila aina
Hali ya hewa ni ya wastani: hakuna baridi kali wala joto kali.
kupigana dhidi ya mabeberu na ukoloni mamboleo
Katika nchi ya Tanzania kutokana na historia ya mji huo
Kipindi anazaliwa mama na baba walikuwa hawajajiandaa kumpa jina
alijiwekea heshima kubwa kwa mashabiki
Yapo makundi ya Wanata Waisenye na Wataturu
Mlima Shira wenye urefu wa mita elfu tatu mia sita ishirini na sita
watu wengine wanadhani mrembo lazima awe na umbo namba nane
Katika mweaka wa elfu moja mia sita sabini na tano
Ndio maana wamasai wamekuwa wakiaminiwa na wengi kwa sababu ya ulinzi
taifa la ujerumani lilishinda taji la kombe la dunia
Ninyi ni wakina nani na ndipo watu hao walipojibu turi Abhaha
Kulikuwa na ndogo mpaka mapigano katika januari.
"Hata hivyo, hatua hizi za usalama hazina mafanikio kamili."
kiongozi huyo alimuachia huru Nelson Mandela
Upande wa kusini zinapatikana nchi za Zimbabwe na Afrika kusini
Takriban miaka elfu mbili na mia tano iliyopita watu walionge lugha ya Cushitic
Alishtuka kwa nguvu zote na kuwapiga Wakamba wote
Milki kubwa kwenye kisiwa cha Britania ilikuwa Uingereza.
Ukitazama kwa makini Kinyambo kinashabihiana na Kinyankole na Kilongo pia na Kihaya
Mgonjwa huambukizwa kwa kuumwa na mbu jike mwenye vimelea vya plasmodium
Gari hilo na kazi zake vinaendeshwa kutoka duniani.
Lakini siku hizi vijana wa Kijita wameacha mila hiyo
Kula mboga za majani na matunda na nafaka zisizokobolewa kwa wingi
Jambo la kuvutia sana katika eneo hili
Pia walimaanisha kwamba mtu huyo hupendwa na Mungu
Pia ni wavumilivu wenye kustahimili hali ngumu ya maisha
Kiasili inapatikana katika kampaundi mbalimbali.
"Hula majani, mizizi na mbegu na mara kwa mara wadudu pia."
Daraja la Kigongo Busisi mkoani mwanza kuvuka ziwa viktoria
Mwaka elfu moja mia nane na saba walifaulu kupata sheria bungeni iliyopiga marufuku utumwa
nyerere aliteuliwa kwa kupigiwa kura za ndiyo na wanachama wa tanu
james aliibuka mfungaji wa bao bora la mashindano ya kombe la dunia
haikushinda kombe lalaliga kwa kila msimu kama alivyokuwa ujerumani
wakichukua mwili wa Bin Laden na mkusanyiko wa vifaa vya data
ya kunywa kwani maziwa ya mama yanavirutubisho
Waliamua kukataa manyanyaso na masumbuko dhidi ya wakoloni
magufuli aliamua serikali yote ihamisha dodoma
"Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Mombasa, miongoni mwa majimbo sita ya kaunti hiyo."
Leo hii ni nchi ya Namibia.
wazazi hawakuwaruhusu watoto kucheza mpira
Juu zaidi usimbishaji unapungua tena hadi milimita mia mbili
Eneo kubwa la nyanda za juu liko mpakani Kaskazini Mashariki
ronaldo akitoka nchini Ureno mwenye klabu ya sporting lisbon
Messi kafanikiwa kuchukua tuzo za Ballon dâOr mara tano
juhudi zake za kupambana na umasikini
Hata hivyo maingiliano ya kijamii na kupanuka kwa elimu
Htimae kuwalazimu kuishi katika wilaya ya Kajaido na Narok
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Busia.
Hivyo basi kipindi hiki hufuata baada ya kipindi cha kuhama.
Ziwa Tanganyika likiwa la pili kwa ukubwa na ziwa Nyasa la tatu barani Afrika
Baadaye alikuwa Katibu Mkuu wa Chama Cha Mapinduzi.
Uhindi ni mtayarishaji Mkuu ulimwenguni wa mtama.
mwaka wa mambo mazito ilikuwa ndiyo mwaka
Lugha rasmi ni Kiingereza; hutumika sana katika masuala ya serikali na biashara.
Watu wote wanaotumia dawa za kulevya
"Filamu ilipewa Tuzo sita za Academy, ikiwa kama filamu bora."
Mama tayari nishanunua pumba nilisema baada ya kufika nazo nyumbani
Biashara zilizokuwa zikifanywa maeneo ya mwambao ambapo Washomvi walikuwa wenyejii
"Waliobaki ni Wakristo, Wayahudi, Wahindu au hawana dini yote."
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Chama cha ukombozi wa watu wa Kenya na vingine vingi
hapa viungo wamegawanywa katika makundi amtatu
Spishi za zinatokea Afrika chini ya Sahara.
Watu hao walikuwa waandishi wa kwanza.
Baada ya kuhitimu kidato cha sita Maalim Self aliajiriwa kuwa mwalimu
Kwa nini waliounda meli hiyo nao walitumia jina hilohilo
Jitahidi kuipigania ndoto yako ili kutimiza malengo yako
Jimbo uko la Atlantiki na upande wa mashariki ya nchi.
"Alisisitiza kwamba bunduki yake ni ""silaha ya utetezi"" na ""si silaha ya mashambulio""."
Baadhi ya miiko ni mambo ya kawaida hayahusiani na mikosi au laana ya ukoo
Baadae walikuja Washirazi na utawala wao wa kisultani
Bakhresa amejijengea jina kibiashara kwani si ajabu kusikia watu wakisema Amka na Azam
lakini mahusiano hayo yakizingatia jinsia hapo ndipo mtuhumiwa Mapenzi
walitambua kuwa virusi havikuathiri jamii ya mashoga pekee
Matarajio ya kijamii ya Waislamu nchini humo na jumuiya pana ya Kiarabu
Wana ushawishi mkubwa katika nyanja za siasa na uchumi wa Tanzania
Usipake vipodozi mara kwa mara tumia vipodozi pale inapobidi usipendele kutumia vipodozi mara nyingi
Sehemu kubwa inayofikika ya kilomita za mraba elfu saba mia tano
Watalii wanaopanda mlima wanatakiwa kuwa makini
Kushindwa kuwekeza katika huduma muhimu na ulinzi wa watoto wote
Hawapendi kuonewa wala kumuonea mtu wanaamini katika haki sawa
Wanawake naomba msahau swala la vipodozi kabisa
Akiwa bado kijana alihamia Israel.
Wahispania walifaulu kubaki na mji katika vita mbalimbali za karne zilizofuata.
Milima ya Nyarugongo na Mlima wa Nyavarwanga
Alisema na kuongeza hivyo ndivyo alivyofanya Amin aliwaua raia wengi wa Uganda
Ni tofauti na lahaja za Kialtai-Kusini.
mwalimu julias kambarage nyerere ni raisi wa kwanza wa tanzania
Jeshi la nchi hiyo lilizuia uvamizi huo kutokea
hifadhi ya kisiwa cha saanane inapatika mkoani mwanza
Akitaka kuwasaidia Wajapani ingawa Japan haikushambulia Urusi
mto huu unapita katika mpaka wa Tanzania na Rwanda
Raia wa Uingereza na Mwenyekiti wa kampuni ya ndege aliyeitwa bwana herri William
Wanyama wanaopatikana ndani ya hifadhi hii ni pamoja na Simba Nyati na Tembo
Ni pia mji mkubwa wa pili katika mkoa huu.
Wasegeju na Washambaa wapo pia Washirazi na Washubi
Prescot uro milioni mia moja na saba nukta tano
Eneo linalofaa kwa kilimo naufugaji hekta laki tatu sitini na tatu mia sita tisini
ya nchini Hispania.
Tangu kale wote wanaheshimiwa kama watakatifu.
"Pia, huwa na uwezo wa kutoa kemikali fulani na kuitumia kama ulinzi."
katika vyakula walavyo nguo wavaazo dini waabudizo lugha wazungumzazo na mengineyo
Alikukwa ni mwenyekiki wa chama cha mapinguzi
Mtu mwingine aliona tu herufi bila maana.
Jike hutaga mayai meupe mawili.
Msemo maarufu wa kimasai unasema ushauri unaotolewa kwa mtoto wa kiume
Ilikuwa nchi ya kujitegemea ndani ya maungano ya Dola Takatifu la Kiroma.
Viongozi hao walihitaji hela kwa ajili ya ujenzi
Zipo faida nyingi sana za uwepo wa milima hii ndani ya taifa letu
Kwa kutupwa au huegeshwa juu ya kilele au pembezoni
Hatua hii ilipelekea kuanzishwa nafasi ya beki wa kati kumzuia mshambuliaji asiweze kufunga
dunga alikuwa miongoni mwa wachezaji waliounda brazil
Chini ya kimo hicho maji kwenye mito inapungua kutokana na mvukizo
Jina la pili alilopewa Ronaldo ni la rais wa Marekani Ronald Reagan
Alisema watu wanapaswa kutumia njia ya kisayansi.
hifadhi ya nyerere imeanzishwa rasmi mwaka elfu mbili na kumi na tisa
fukwe za coco zinapakana osterbay jijini dar es salaam tanzania
Anakuwa kiongozi wa sherehe ya ibada hii
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na babu wa Kanisa.
watoto wanakumbushwa kwamba wanaweza kuleta maendeleo hata wakiwa wadogo
Tunaweza kutua kidogo hapa kuangalia nyuma mazingira aliyokuwamo Karume
Watu waliofanikiwa kufika kileleni na kushuka wanapendekeza unywe lita tano za maji kwa siku
Ilikuwa mbuga ya kwanza wa kitaifa kutangazwa duniani.
Kwanza unajenga mahusiano mema baina ya familia na majirani katika kushirikiana
Usipake vipodozi mara kwa mara tumia vipodozi pale inapobidi
Mwakilishi Mwingereza Frederick Lugard aliingilia kijeshi kati ya mapigano ya vikundi ndani ya Buganda
Obama alihudumu mihula mitatu katika Bunge la jimbo la Illinos
lowasa alikuwa mgombea wa chama cha upinzani
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na mbili alipata digrii ya uzamili
mwinyi alikaa madarakani kwa miaka kumi
Uchumi wa kisasa ulianzishwa kwa mashamba ya miwa na uvuvi.
majaabu hayaishi manyara utastaajabu kuona chemchem za maji Moto
katika kijiji cha Nyali Mtambwe kisiwani pemba kutoka kwa baba Sharif Hamad
Pale wanapokwenda kutafuta kazi au kama wakimbizi
Hata hivyo miezi kadhaa baadae alitafuta msaada wa Wajerumani
Majani yana kazi muhimu kwa mti si mapambo tu.
tanzania ni nchi inayopenda ushirikiano na majirani
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Kutokana na wageni wengi kutoka ndani na nje ya nchi
Iliweza kutegemea usaidizi kutoka kwa upande mmoja wa vita baridi
Mkoani Mtwara lipo shimo la ajabu lijulikanalo kama Shimo la Mungu
Ambapo ni chini ya nusu ambayo kwa sasa inabakia kama misitu ya asili
Bali kesi ni njia mojawapo ya kuhakikisha haki inatendeka katika jamii
Falciparum anaweza kuleta malaria kali kwa sababu anazaliana kwa kasi sana ndani ya damu
Alihamishiwa Gilgil Kenya alitumwa kaskazini kwa kupigania waasi Wasomalia
"Wakati mtu anapata ombi urafiki, anaweza kukubali au kukataa, au kuzuia mtumiaji kabisa."
Jina rasmi ni Jamhuri ya Botswana.
Alikuwa mtoto wa Chifu Nyerere Burito na Bibi Christina Mugaya Wanyangombe
Hali hiyo ilianza tena kubadilika miaka kadhaa nyuma kufuatia kuanzishwa kwa koloni la Wajerumani
Ujerumani Mashariki na Umoja wa Kisovyeti zilianzisha
Kutoka jamhuri ya kidemokrasi ya Congo kuja Tanzania kwa kiasi kikubwa sana
Kisha hutolewa pamoja na kinyesi au mkojo.
zaifa la Zaire lilishinda kikombe nchini misri
Ndio mwisho wa Amerika kuelekea ncha ya kaskazini.
sokoine alisema siyo kila fikra za mwenyekiti ni sahihi
nchi ya tanzani inaongozwa na watu jasiri
Walioshiriki na kushinda mbio hizi ni Bjorn Waldegard Hannu na Mokkola
Uhusiano kati ya madhehebu ya Kikristo ulikuwa mbaya kwa muda mrefu.
Katika wilaya ya Hai sehemu za Rundugai na mto Weruweru pia wapare wanapatikana
Zinaongezeka wilaya za Buhingwe na Kibondo zikikamilisha jumla ya wilaya sita
Wakati bibi inapofika yeye anapokea mtoto kuwaonyesha watoto
Watu wasiojua kuwa wameambukizwa huwa na hatari ya kuambukiza wapenzi wao
Alitawala mtawala aliyejulikana kwa jina la Ndagara wa kwanza
"Anaheshimiwa tangu kale kama mtakatifu, somo wa Uingereza."
Kwa sababu ya hii spishi kadhaa huitwa mpira pia.
Aliandika mwandishi na mchambuzi huyo wa siasa Maggid Mjengwa
Mheshimiwa Rais wa Jamhuri ya muungano wa Taifa
Sithole Guerrillas Fly to Amin for Training
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
Inaongezeka wilaya ya Makete inayokamilisha jumla ya wilaya nne za mkoa wa Njombe
kunyonyesha au kufanya ngono bila kinga na mtu aliye na virusi hivyo
zinedine zidane alikuwa hashikiki uwanjani
Mradi huu utaiwezesha Tanzania kuwa kitovu cha uwekezaji Afrika Mashariki
madini ya tanzanite yanapatikana tanzania pekee dunia nzima
Uyoga umeongeza ajira na kuinua kipato kwa rika zote
Uteuzi ambao ulileta cheche nyingi katika uwanja wa mitandao nchini Tanzania
Wanyama karibu milioni mbili husafiri kutoka milima ya kaskazini kuelekea nyanda za kusini
Ujerumani ilitangaza hali ya vita dhidi ya Marekani.
Ruaha Mkuu ni mto muhimu nchini Tanzania na tawi la mto la Rufiji
sehemu zote alizofundisha mpira ameshinda
tanzania ina sehemu za utalii wa kujifunza utamaduni wa kila kabila
Sikukuu ya maonyesho ya wakulima iliadhimiahwa kwa mara ya kwanza
Kufunga ni moja ya Nguzo Tano za Uislamu.
Familia zote ziketi na kula pamoja
Lakini kwa kuwa watu hao walikuwa wanabadilika na kuzaliana
Zina ardhi nzuri yenye rutuba na zina wakazi wengi
Mlima Kavuma na Mlima Kejanja na ile ya Kiboriani
Shughuli kuu za kiuchumi kwa Wasukuma ni kilimo na uvuvi
nelson mandela alihukumia kifungo cha maisha
Ilizama majini kwenye Ziwa Victoria mwambao wa Bwiru Jijini Mwanza
Watawala wa kiraia wa Uganda kama vile Obote Yusuf Lule na Godfrey Binaisa
Alijifanya rais wa Uganda tangu mwaka elfu moja mia tisa na sabini
Kutoka hapa alishirikiana na Obote katika hatua za kuimarisha utawala wa waziri mkuu
Wakati huo Papa aliilaumu Cuba kwa ukiukaji wake wa haki za binadamu
Alishtuka sana kuona ukoo ule ukifanya tukio hilo la ajabu sana
Mtu anaweza kutambulika kuwa na ugonjwa huu iwapo tu dalili ni hatari sana.
Staili kama ya Mourinho ilipigiwa kelele
Uchumi ilikuwa duni.
Uzio wa maboma yao wanayoyatumia kama makazi
Hasa alichunguza mlo wa wanyama na kugundua vitamini.
kundi dogo la Waislam waliokuwa wanawalaumu Waislam
Anasema utalii wa usiku hupendwa kutumiwa na watalii wengi
Wazazi ni ua ambalo natamani kuwa nalo wakati wote
Ilikuwepo pia Bandari ya Tumaini Jema katika taifa hilo hilo
"Parokia hii ipo katika wilaya ya Bukoba Vijijini mkoani Kagera, Kaskazini Magharibi mwa Tanzania."
Wahaya wamejaaliwa kuwa na akili ya darasani na ya kujiongeza sana
Aliongeza sana kodi wakati bei ya zao hili kwenye soko la dunia ilipopanda juu
Jambo hili nalo limezua mjadala miongoni mwa wananchi
mikoa mingi nchini ilipata barabara za lami
Kwa mwaka elfu mbili kumi na tano pekee
Kitu cha kushangaza na hadi leo ni pale alipoamua kukutana na viongozi
Taifa la Tanzania liliimarika kiviwanda hali ya karibia viwanda sitini
michuano yote ya soka inapofanyika waandaaji wanatoa tuzo
Mycobacterium vimeweza kuondolewa na kupuguza matatizo ya kiafya katika nchi zinazoendelea
Wanyama hawa wana pua ndefu na miguu mirefu na mkia wa manyoya.
suala lililoongezwa nguvu na kandarasi ikimuonesha akilipwa fedha nyingi na klabu hiyo
Ni lugha rasmi nchini Ufini.
nini baadaye Sasa yako ni mlango wa kupitia
Mwanzoni kabisa kabila hili halikufahamika kama Wabena
Dengua husababishwa na virusi ambao hukupata baada ya kungâatwa na mbu
Nyerere hakuwa na kauli tena juu ya sera za kiserikali
Kwa hiyo vijana walipoenda kuiba ilikuwa sio kuiba ila kuwafuata na kuwaleta
"Pia ni mji ambao watu wengi hupenda kwenda, kwa kuwa ni mji wa starehe."
Kiongozi wa nyimbo Olaranyani huimba kiitikio
Katika muda mfupi alifaulu kuunganisha makabila ya Algeria ya magharibi chini ya uongozi wake.
sehemu ya mila na desturi za wakazi wa Newala na wilaya nyingine jirani
Milima ya Soui upo pia Mlima Sungwi
Hifadhi ya taifa ya Nyerere ina ukubwa wa kilomita mraba
Anza na utafiti makini unaohusiana na wadau wa sekta ya utalii
"Hata hivyo, aliendelea kuhudumia jeshi la jamhuri."
Kwa jumla amekuwa Nambari moja kwa wiki mia tatu kumi na tisa
Afrika Kusini Walijivunia kweli walichoamini na kukitekeleza
Bila kusahau kupunguza shida ya maji kwa wakazi wa maeneo mbalimbali
wataalamu wa magari ya benz walihoji sana juu ya kilichotokea tanzania
Video hii pia yaweza kuonekana kwa kupitia Youtube.
aina nyingi za virusi vya Ukimwi zinazopatikana africa
Pia bara la linasumbuliwa na vita kutoka kwa makundi ya kigaidi yenye kumiliki silaha
Mlima Msinga bila kusahau ule Mlima Mtimbo
Kuanzia hapo na kuendelea wataitana Pakiteng au Entawuo
eneo la pori la selous ni kubwa kuliko nchi sabini duniani
Inaongezeka halmashauri ya wilaya Nsimbo ikikamilisha jumla ya halmashauri tano za mkoa wa Katavi
Leo hii ni Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
udogo wa umbo la blob unafanya watu wengi kutoamini uwezo wake
Mgawanyo wa ardhi katika Wilaya ya Ngorongoro ni kama ifuatavyo
Kutegemea na sekta husika unayotaka kujifunza wewe mwenyewe
Malighafi zinazotoka Afrika kuelekea pande nyingine za Dunia kupitia bahari ya Hindi ni
Kulitokea fujo na mapigano ya raia mjini Accra
taifa zima linamtazama yeye kama kioo cha urembo
Timu zinaweza kubadili mifumo wakati wowote wa mchezo ilikusaidia kusudi la wakati huo
Wazee hukutana tena ili kuamua tarehe ambayo ibada kubwa ijayo itafanyika
Sera ya fedha inayolenga kudhibiti mfumuko wa bei
Kati ya unguja na pemba ambapo alikuwa akihama na familia yake
Mbatiany akaendelea kumbariki Olonana na kumkabidhi vifaa vya kiroho
katiba inasimamia na kulinda maslahi mapana ya nchi
Maeneo yote yaliyokuwa chini ya utawala wa Munyigumba
Endapo vikosi hivyo vingeshika njia na kuelekea kusini vingeweza pia kuukomboa mji wa Masaka
kata kumi na moja zilitengwa na Rungwe na kuunda Wilaya ya Busekelo
Na hata katika Afrika spishi kadhaa zinatokea maji baridi hasa.
Huu msimu ulioisha ulikuwa wa neema zaidi kwa Mkude kwani aliiwezesha timu hiyo
Katika Wilaya ya Mwanga kuna idadi kubwa ya Walutheri na Waislamu.
Ni ndege kuu nchini Ujerumani.
Brazil iliendelea na biashara hiyo hadi mwaka elfu moja mia nane hamsini
Alipewa daraja la Uaskofu akitumia jina la jimbo la zamani la Ombi
Linaweza kufanyika kwa kutahiri hata mtu mmoja
Huku kila kabila likiwa na lugha yake kwa ajili ya mawasiliano
Nywele zilizosukwa zinaweza zikaachwa zimelegea au zikafungwa pamoja
Katika eneo wazi la mawe ukielekea magharibi
Katika bara hili ipo milima mingi na mirefu pia
Na eneo la Afrika ya kati kwa maana ya sehemu ya Rwanda na Burundi
Kabla na baada ya kuja kwa wakoloni Mkoa wa Kagera ulikuwa na utawala
Mara nyingi ugonjwa huwa hauonyeshi dalili kwa muda mrefu
Waziri Mkuu huyu ni mpenzi wa mchezo wa mpira wa miguu
Halmashauri ya wazee ni bodi ya kufanya maazimio muhimu.
Mwaka elfu mbili na saba hadi elfu mbili na nane
Maalim Seif amefariki dunia majira ya saa tano na dakika kumi na mbili asubuhi
Na kupata uhuru wao kutoka kwa waingereza
kangaroo wanapenda kuishi katika makundi yanayozidi kangaroo kumi
Dawa za kienyeji kama vile kuoga baada ya kufanya tendo la ndoa
Wengi wao ni Wakristo.
Mbuga ya Kitaifa ya Tsavo Mashariki ni mojawapo hifadhi maarufu
Ndani ya bunge kulikuwa na vikundi mbalimbali.
Sikukuu zao huadhimishwa tarehe mbalimbali.
Zaidi ya hayo wana sumu kali sana.
Kwanza Unit waliweza kupata umaarufu kimataifa.
luka modric alipiga mkwaju mkali dhidi ya argentina
Ila alianza kuvuma katika soka kuanzia miaka ya elfu mbili
Mabadiliko mengi yametokea hasa kutokana na ukuaji wa sayansi na technolojia
Engai Narok ni mungu Mweusi ana huruma
Ndoa haifungwi katika ukoo kwa wangoni
majaliwa alichaguliwa enzi za uongozi wa hayati magufuli
samia aliwekwa kwenye ramani ya wanasiasa wakike tanzania
Bila kusahau barabara na umeme na mengine mengi
Inapatikana kwa wingi maana ni sehemu kubwa ya ganda la Dunia.
Sherehe za ujio wa umri kabla ya kufikia hadhi ya upiganaji
kama wengi tuonavyo waislamu waliofunga na wanapofuturu pamoja
baadhi ya nchi mtu anaweza kufungwa au kuuawa
Baada ya Mapinduzi hayo karume alikuwa Rais
Tofauti ni kubwa zaidi huko Zanzibar.
baadhi ya mbuni wana rangi tofauti
mbele katika jitihada za kuwasaka wakuu wa ugaidi
Ushahidi unaonyesha kuwa kuna majengo mengine ambayo yamefukiwa
Pia ukarimu huu ulionekana miaka mingi iliyopita
Wakati huo maafisa wa intelijensia kutoka pande zote mbili walikuwa wanafuatilia mawasiliano
mama aliingia chumbani ghafla kama mzimu
Pia una stesheni ya treni.
"Katika kipindi hiki, familia tatu kushoto kikundi."
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo mkoani Shinyanga.
Kutembla maeneo mbalimbali ni shule nzuri ya kuongeza maarifa
Karibu popote duniani sarafu hutumika kwa ajili ya pesa ndogo tu.
Pale nyama inapokuwa tayari na shughuli zote tulizoziorodhesha hapo juu zikiwa zimekamilika
Kutoka katika hotuba aliyoitoa mjini Accra nchini Ghana
Hapo msimamo daima hufuata mwelekeo wa maji kutoka chanzo kwenda mdomoni.
Tanzania maabara hizo zinapatikana Chuo Kikuu cha Sokoine cha Kilimo
Kundi la Raila likawa kubwa zaidi.
kutoka nchi za Ulaya na Asia huungana na makundi ya ndege kama vile chole
Ambapo alifanya kazi ya uhariri na usambazaji wa jarida la Chama cha Ubeljiji
Tena Aleksandria ilikuwa kitovu cha elimu na hapa aliendelea na masomo na utafiti wake.
Ipo mito mingi na mirefu na yenye kupendeza na kuvutia sana kwa maajabu yake
pep guardiola amepata kila kitu maishani mwake
Idadi ya wasemaji nchini Uhindi haijulikani lakini ni ndogo.
Kansa ndani ya mifupa inaweza kusababisha maumivu makali.
Mashujaa sitini na saba walinyongwa mwaka elfu moja mia tisa na sita
Njia ya kutatua migogoro unategemea msingi wa jamii.
bustani hii ipo mbele ya mji maarufu wa stone town
Mwinuko katika Serengeti huanzia mita mia tisa na ishirini
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Poland.
Wakati mzuri wa kutembelea ni wa Kiangazi June hadi Agosti
Asili yake ni Kijerumani cha zamani pamoja na Kiebrania.
Zikiendelea kupigwa ili sauti za wanaotahiriwa hasa wanaolia zisisikike
Hivyo inaonekana kwa muda tu na kupotea tena kwa mtazamaji asiye na darubini.
vita ya Kagera ilipiganwa baina ya tanzania na uganda
raul gonzalez mfumania nyavu wa hispania alicheza madrid
Huwa hawaondoki na wanaweza kukaa kwako hata mwezi wanatambika tu
Sasa limezaa matunda na kumuweka rais Samia katika mstari wa mbele barani Afrika
Tangu tupate uhuru mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Bwana Abeid Amani Karume alizaliwa na ndugu wanne
Pia kuna chembe sahani.
"Kulikuwa na Pierre Celestin Rwigema, waziri mkuu."
"Kwa kuwa hayajulikani mengine kuhusu historia yao, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
Anazidi kuendelea kwamba alipokuwa akiwasikiliza mawaziri ndani ya baraza la wawakilishi
Yakiwa na pesa nyingi sana na teknolojia ya kutosha kwa ajili uchimbaji wa madini
Lengo hasa ilikuwa kuleta umbo la asili la Mwafrika.
Wao wanadai haki ya kulisha mifugo katika hifadhi za Taifa
Walinzi wa Simba Lion Guardians vijana mashujaa wa Kimasai
Ni pana zaidi ya mamalia yoyote ya mwitu katika nchi za Magharibi.
Jina litakalokubalika na kutumika na Wamaasai wote
Koloni la Saint-Domingue lilikuwa koloni tajiri la Ufaransa katika Amerika.
ndio maana hata leo wana uchumi mzuri katika viwango vya Tanzania
hewa ya forodhani ni safi kutokana na upepo mwanana kutoka baharini
Zaidi ya asilimia themanini za wagonjwa huonekana kuwa na ugonjwa mwepesi
Kasi ya harakati inategemea na tabia za mwamba unaopatikana.
Hivyo alikua sauti ya vijana.
Toka kipindi hicho Marekani ilishindwa kukanusha wazi kuhusika
Lakini kumbuka ni miongoni mwa vinara kwa darasa la saba mwalimu
Mtoto yeyote atakayezaliwa ni mtoto wa mume katika utaratibu wa Kimasai
Mara nyingi hupambwa kuashiria amani na upande wake wa juu hauchomekwi ardhini
Yeye ni mwanachama wa Democratic–Farmer–Labor Party.
hispania iliwatoa italia iliyokuwa na totti na pirlo
Aliyekuwa Waziri Mkuu Rashid Kawawa alihamia Dodoma
watalii wa hifadhi ya arusha wanavutiwa kupanda farasi kuzungaka ndani ya hifadhi
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
Obama awali alihudumu kama Seneta mdogo kutoka jimbo la Illinois
Wamarekani walitumia silaha mbili za kinyuklia walizokuwa nazo wakati ule
Mwandishi wa barua aliandika ya kwamba aliwahi kula nusu nyingine ya figo.
Ilitoa ushauri kwa wapelelezi wa Ethiopia jinsi ya kutafuta wapinzani wa ndani
Wanaume mashoga wasiokuwa na visababishi bayana
Treni hiyo hutumiwa kuunganisha Uwanja wa ndege wa Vienna na jiji la Vienna.
Awamu za mwezi zilikuwa vipindi vya kuhesabu wakati tangu mwanzo wa kalenda.
Mkoa wa Arusha ni mmojawapo kati ya mikoa thelathini na tatu ya Tanzania
serikali ina jukumu kubwa la kufanya shughuli kubwa ya kutangaza utalii
mwinyi ni raisi ambaye amehudumu pande mbili
kikosi cha ufaransa kilikuwa na vijana peke yake
Bunge limeidhinisha Shilingi bilioni mia moja kumi na tano nukta saba tisa nne
"Njia za kuingiza dawa mwilini ni pamoja na mdomo, pua, ngozi au sindano."
Walifanya mawasiliano mbalimbali ili tembo wasiharibiwe maeneo yao
Anasema hifadhi hiyo inazungukwa na vijiji arobaini na sita
Rais Samia Suluhu Hassan alitangaza mpango kabambe wa kukuza uwekezaji
mto pangani hutumia misitu kwa ajili ya kukusanya maji yake
Ziwa Nyasa halina samaki wakali wala mamba
Uvumbuzi wa majuzi karibu na Ziwa Turkana unaonyesha kiumbe Australopithecus
Faida yake ni ya kwamba mwezi unaonekana na watu wote.
wajerumani waliuchukua mji wa bagamoyo na kuhamishia makao makuu dar es salaam
Hii inasababisha kupanuka kwa nyota na kuongezeka kwa mwangaza wake.
Mandela anaheshimika kwa upambanaji wake dhidi ya wakoloni
Korea na Ufilipino pamoja na nchi zote za bara la Asia
Ikaishia mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Hali ilikuwa imeimarika zaidi katika shule na hospitali
Lita ya maji ina masi ya kilogramu moja.
Hivyo basi atatafutwa mwanamke ambaye hajabahatika kuzaa na atapewa mmoja
Daima Luqman huyasifia mapenzi yalivyo mazuri sijui ni kwanini ila nadhani ni
Hawakuuzwa pamoja na mama zao kwa ajili ya kwenda kufanya kazi
Kuanzia Magari na pikipiki pia mafurushi ya nguo
Ni kwamba sheria za utawala wa kanisa Takatifu la Roma
alikuwa kiongozi anayependa maendeleo ya kila mtu
Siku zote tutawakumbuka Hayati Baba wa taifa Mwalimu Julius Nyerere
Mwanzoni nilijiuliza maswali mengi sana na nikahisi vitu vingi
Yoweri Museveni alisema kuwa Mandela ni miongoni wapigania uhuru wa afrika
Nyota huyo wa Argentina alipokea tuzo hiyo ya kiatu cha dhabu katika sherehe
Usawa wa mbegu hii inahitaji mbwa kuwa na uwezo wa kulinda kondoo na ng'ombe.
Alikuwa Papa wa kwanza kutembelea Sinagogi mjini Roma
timu ya taifa ya italia ndio waliokuwa mabingwa
Huwa hawajui kupika samaki na ni wasiri sana
mechi ya kwanza ya ufunguzi nchini afrika kusini iliwakutanisha mexico na waandaaji wa michuano
Katika kuwajibu wanaume ingawa miili yao hukaribiana
Hapo nadhani nawe unazikumbuka ajali kadhaa ambazo tayari zimshatokea
Kwa ujumla tunalo tatizo hili kwa kiwango kikubwa sana
Maonyesho mengi ya maigizo mashuhuri yalitokea hapo.
kama ni tatizo la muda mrefu sana inaweza kukaribia hata mwaka tiba yake
Unaofika juu ya kimo cha mstari wa jeledi
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na nne uchaguzi huru ukaitishwa
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa sitini na tano
Kombe la Ulaya katika nchi mbili Uswisi na Austria.
mtindo wa maisha wa watu wa eneo unalotembelea
Mwalimu mkuu alimtaka mwalimu Jamal amuachie hilo alishughulikie
Baadaye alitoa pia riwaya.
Kwa sehemu kubwa mapato ya utalii yanachangiwa na watalii
Hula wadudu wengine.
Walowezi elfu thelathini waliishi katika maeneo hayo
Ni mto mkubwa nchini kwa kiasi cha maji.
Bidhaa kama majembe mapanga na visu zilikuwa zikitengenezwa na watu hawa
Ikizingatiwa kwamba anajivunia jumla ya mabao mia nne sitini na saba
Ndege hawa wana rangi ya kahawa mgongoni na njano chini.
Chini ya viongozi wa nchi tatu kabla ya kuongezeka nchi nyingine
"Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu."
Kabila kubwa linalopatikana katika kata hii ni Wapare.
kila raia ana wajibu wa kufanya kazi
Rais wa Uganda alipenda sera za Hitler
Pili alikulia katika familia kubwa.
ziwa nyasa lina aina za samaki mia nne na tano
Na nyumba ilikuwa na wahudumu wengi kupita kiasi.
Makabila maarufu katika utamaduni huu ni Wazaramo na Wamakonde
Mwanasheria maarufu jina lake Zeno aliishi karibu na Anthemius katika Byzantium
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Fushimi.
Ilifanya kazi Tanganyika Kenya na Uganda
Asili ya neno ni lugha ya Kijerumani.
pep guardiola hapendi dhambi kama hiyo imtokee
Lakini kwa muda huu vimetawala vyakula vya aina nyingi sana
Alikuwa mwalimu wa mshairi wa Mombasa W. E. Taylor.
Utafiti unaonesha kuwa jina la kabila la Wanyaturu ni la hivi karibuni
Pia ipo halmashauri ya wilaya ya Bukoba na halmashuri ya manispaa ya Bukoba
"Idadi ya watu ni Waisilamu, lakini pia ina Wakatoliki na wahuishaji."
kutoka kwa Waafrika wanaodai uhuru dhidi ya utawala wa Kiarabu
Wastani kuanzia digrii kumi na tano hadi digrii ishirini na tano
"Inasemekana alizaliwa Aleksandria, Misri."
Matumizi ya pombe huhusishwa na upungufu wa hatari ya maumivu ya viungo.
Hifadhi hiyo ina ukubwa wa kilometa za mraba mia saba hamsini na tano
Pamoja na kuenea kwa elimu juu ya ugonjwa huu
Mazingira ya Serengeti ni kanda ya kijiografia kaskazini magharibi mwa Tanzania
Matajiri wengi walishindwa kupata sahihi ya Pep
"Ufafanuzi wake ni ""sehemu ya anga upande wa kaskazini wa ikweta ya anga""."
nyerere aliacha madaraka ya uraisi kwa hiyari
nyerere alikuwa raisi wa kwanza wa tanzania na mpigania Uhuru wa africa
vivutio vya kitalii katika mji huu vimetengwa katika makundi mawili
Kwa miaka ya karibuni kuta za tembe hujengwa pia kwa matofali yanayotengenezwa kwa udongo
mbuni ni miongoni mwa ndege wachache wenye sifa za kipekee
Vikosi vyote vya Tanzania vikapewa amri ya kujikusanya na kwenda Lukaya
fainali za kombe la dunia ziliendelea kuboreshwa
michoro hiyo inaonyesha picha za watu wanyama na uwindaji
Ni mrefu kuliko mito mingine ndani ya Afrika
Watoto wawili wa ziada walifariki wakiwa wachanga.
Hifadhi ya taifa kilimanjaro ina eneo kubwa
Ni watoto wa Adamu na Eva Waarabu humuita Hawa
Mji mkuu wa New South Wales ni Sydney.
Malatwe alitaka kuongea kitu lakini mwalimu Jamal Katai alimkatisha
Kwa hakika Tanzania imepoteza nguzo imara na thabiti
Kilimo cha Waha ni mahindi na maharage pia ndizi
Taa za aina ii ziko bado.
"ni sehemu kuu ya nguvu ya kompyuta, au kitovu cha kompyuta."
mipangilio bora ya rangi Hivi sasa shanga za kioo
Nchi ina muundo wa shirikisho.
Vyama vilivyokuwa vikiendeshwa kwa misingi ya kikabila
baada ya mafanikio hayo akaondoka zake
Kukata kwa sehemu ya uchi wa mwanamke huleta ukosoaji mwingi
Alijiuzulu ualimu na kuzunguka nchini Tanganyika kuzungumza na watu wa kawaida na machifu
Wakazi wa asili wa Mkoa wa Mara ni makabila makuu mawili yenye uhusiano
Hati za Muungano zilitiwa saini na waasisi wa Muungano
Hapa ndipo Messi alianza kuiteka dunia
Kubwa zaidi ya haya ni ziwa lenye urefu wa kilometa mbili na nusu
Kwa hiyo uwepo wa mbuga hizi za wanyama imekuwa ni neema kubwa sana
Kasulu ni makao makuu ya Dayosisi ya Magharibi ya Kanisa Anglikana Tanzania.
Bei za kakao zilishuka sana na hapo alikosa pesa
Kilimo cha Waha ni mahindi maharage ndizi kahawa mhogo karanga mbaazi na njegere
kutembea polepole kunakupa muda kuzoea kupumua kwa uzito zaidi
Nchi zinazozalisha bidhaa ya vioo kwa wingi duniani ni Uchina
Siku hizi kuna mapambo ya aina nyingi kulingana na utamaduni wa mahali.
Nchi hizo mbili zilikuwa na kipaumbele juu ya mataifa mengine ya milki hii kubwa.
lakini kombe la dunia la mwaka elfu mbili na mbili
la chifu huyo wa kabila la wahehe
Maalim Self alipewa jina hilo likiwa ni jina la babu yake mzaa mama
timu inacheza mpira wa pasi nyingi
vigezo vya mbuni kuchagua jike analolipendelea havijulikani
Magonjwa hayo hutokea mara nyingi.
Kwa lengo la kuuza meno hayo na kupata fedha
mbuni ana uwezo wa kuatamia mayai ishirini pekee
Halafu walielekea mjini Zanzibar walipompindua Sultani Jamshid bin Abdallah
Wasichana na wavulani wanapaswa waelewe kuhusu umuhimu wa usawa na kuheshimiana katika mahusiano
Takriban spishi zote hula ubao.
Ilijulikana kama bandari kuu ya biashara ya watumwa kwenye pwani ya Afrika
Matone kwenye hewa baada ya kukohoa au kupiga chafya
Usiku hurudi mjini kulala kwenye nyumba maalumu ili wasikutane na wanawake au wanaume wengine
marafiki zake wa zamani na wa kutumainiwa
Alikuwa na sifa za kuwa miongoni mwa waigizaji bora nchini humo
Bagamoyo ilikusanya wafanyabiashara kutoka mataifa mengi duniani
Wakati ule visiwa vilikuwa koloni ya Denmark.
Sababu ni kitu ambacho sikufundishwa lakini ni aina ya kitu ambacho nilijifunza.
Hasa katika nchi za Ulaya.
Watu wengi tunaamini kwamba ugonjwa wa ini huwapata watu wazima
Kuna utafiti uliofanywa kuhusu mitindo ya kusoma katika miongo miwili iliyopita.
Historia ya ukoloni nchini Kenya ilianza wakati Wajerumani walipoanza kutawala
Maisha ya kuelekeza jamii katika makuzi mazuri
wakati wa uongozi wa nyerere tanzania ilipiga hatua ya maendeleo
Sababu ya kuhama kwao haijulikani.
biashara ya nyama ya ngombe ni maalumu sana nchini tanzania
Miaka ya mia sita yaani kabla ya Wamanyema
waargentina walitamba wakiwa na maradona
Baba aliaga dunia Nelson alipokuwa na umri wa miaka tisa.
Kwenye miteremko ya kusini penye mvua nyingi kuna misitu
Sekinyaga alimzaa Malangalila Gamoto kwa Ngawonalupembe Sembame alimzaa Mpugumoto
Alizaliwa Ngarambe Umatumbi Tanzania tarehe mwezi na mwaka aliozaliwa bado havijawekwa katika kumbukumbu
Tangu kale wote wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu.
Pia siku hiyo huimbwa nyimbo fulani
Kupelekwa katika mataifa mengine ya nje kwa ajili ya kitoweo
Kutawaliwa na mtu mwingine yoyote isipokuwa wanataka kujitawala wenyewe
Ikibainika kuwa ina mapungufu tume maalumu ya wataalamu wa sheria huundwa ili kupitia
Makao ya ndege zake ni kwenye Uwanja wa Ndege wa Kimataifa wa Tunis-Carthage.
hayati baba wa taifa alituachia misingi ya demokrasia
Huwafanya kuendelea kubaki palepale kwa sababu wanapata maji ya kutosha
vyanzo vya maji vinafanya mazingira yastawi na kuvutia
Kumsuta huko kulimpa msukumo na ari mpya ya kuwa bora zaidi
Wakimbizi wengi hukosa kabisa kutokana na Kuhama hama na watu
Wakati mwingine dalili zinaweza zisionekane kwa miezi kadhaa
tajiri na masikini wote walikuwa wanahusika katika vita hiyo
nilishangaa kuona maimuna amesimama mbele yangu
Hadi mwishoni mwa miaka ya elfu moja mia nane
Bagamoyo kama mji wa furaha na starehe kutokana na mazingira yake
Sio kwa Yakub tu waangalie wachezaji kama kina Thaban Kamusoko na ubora wao
Inasemekana pia jina la mkoa wa Mara linatokana na neno Jabar Mara
Kuanzia mwaka huo wa elfu moja na mia saba
Kulikuwa na barafu nyingi na watu wengi waliogopa wakiamini kuwa wasingeweza kurudi chini salama
Kwa jumla ni ziwa la Kenya lakini ncha ya kaskazini iko ndani ya Ethiopia.
Watu waliokuwa wafuaji wa vyuma hivyo walikuwa wakiitwa Washana
tembo anakula chakula chenye kilo mia tatu kwa siku
Mto nile unatiririsha maji katika bahari iliyopo kaskazini mashariki mwa afrika
Makao makuu yalikuwa mjini Nyeri.
Ambayo ni Msimu wa Vuli unaoanzia mwezi Oktoba Desemba
Na baadae kushuka kutoka katika kilele
Vijana wanaweza kuona aibu au kutokuwa na uwezo wa kutafuta matibabu ya magonjwa haya
Pale mmoja wao anapokuwa na kazi shambani mwake
Ipo kilomita kumi na sita kaskazini mwa mji wa Kigoma
Vikosi vya Tanzania vikwazunguka maadui zao na kuwashambulia
katika mkoa wa Mara kaskazini mwa Tanzania
ujuzi wa mambo unaongezeka kwa kujifunza
Pia alipata kuwa mmoja wa matajiri duniani kwa muda mfupi.
Alipokuwa mwanafunzi wa chuo Nkrumah alisikia hotuba ya mwandishi Nnamdi Azikiwe
Jina lake lilikuwa hivyo jina la bara la Europa yaani Ulaya.
yote haya hayakushusha thamani ya pep guardiola
Jando ni kitendo cha kuwapeleka vijana wa kiume sunnah
Mambo manzuri yanakuja kwa kujituma kwa bidii
kwa mwaka wilaya ina misimu miwili ya mvua
Mkwawa aliamua kukimbia pamoja na askari wake
walitoa mwito wa kushirikisha kikamilifu wakazi wa bagamoyo
Hifadhi nyingine ni hifadhi ya taifa ya Gombe
Maeneo mbalimbali ya utawala ya Wilaya ya Nyamagana
Aliona akili ya binadamu ni chombo muhimu cha utafiti wa teolojia.
guinea ya ikweta walikuwa wenyeji wa michuano ya afrika
Mila nyingi za asili za Wajita unaweza pia kuzikuta kwa Wanyoro wengi
Kilimanjaro ni volkeno ya rusu iliyojengwa na rusu za majivu
Ulifanya mapadri na wahubiri wengi zaidi na zaidi wauingize katika hotuba zao
taasisi mbalimbali zinajihusisha na masuala ya utamadini
Maeneo ya Kilwa Kisiwani ndio yalikuwa kitovu na sehemu kuu ya biashara
Chama cha muungano wa uhuru kilishinda uchaguzi kwa wingi wa kura za kutosha
Kwa hiyo maiti si vema kubaki karibu na watu walio hai.
Kila siku ina jina lake.
"Kati ya desturi ni mikutano, kusikia mashairi juu ya maisha ya mtume a mengine."
Zote zina elektroni mbili katika mzingo elektroni wa nje.
Pia huvuka mto Lwiche kwa imani kuwa ni moja ya hatua
Baba yake alikuwa na wake wanne.
Ushindi wa John Magufuli wa Chama Cha mapinduzi umetoa fursa kwa Samia Suluhu Hassani
Watu wa kukata tamaa na wakiwa na hasira hawaogopi chochote
"Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu."
Wengi wamekuwa wakihoji hatua ya kutiwa mbaroni mwandishi huyo
Uvumi na uvumi katika vyombo vya habari hawana
ukumbi wa michezo wa Afrika Kusini kama mchoraji.
Twiga ni mnyama anayejamiiana kwa sekunde tatu na kupumzika kwa masaa mawili
Hali hiyo ilijenga chuki kati ya Waafrika na Wajerumani hivyo Wamatumbi walianzisha vita
Wapare pia ni kabila la watu wanaopenda haki
Yalikuwa matawi ya Simba pia timu wachezaji mahiri na waliokomaa vyema walikwenda Simba
mwinyi alianzisha mfumo wa vyama vingi katika nyanja ya siasa
Kila jamii ikiwa na desturi pia muonekano na uongozi na lugha tofauti
morocco waliifuga guinea kwa penati baada ya sare ya moja kwa moja
Skimu ya umwagiliaji iliyopo Ndungu inasaidia katika shughuli za kilimo cha mpunga
Zilitumia bandari ya Dar es Salaam badala ya Bagamoyo
Magonjwa ya kuambukiza yanaweza pia kuathiri wanyama.
kwani yeye ni mwalimu katika chuo cha ualimu kilichopo mbagala
Misheni ya kwanza ya Ukristo ilianzishwa
Hiyo ndiyo sababu moja kwa nini mchezo huu ni maarufu sana.
ni yale ambayo muda wote unaweza kufanya
Kwa kawaida nchini Tanzania anajulikana kama 'Mama Maria' tu.
mwito wa nyimbo za kuachiwa huru kwa Nelson Mandela ulipigwa Afrika ya kusini
maneno ya albert yameishikwa zaidi ya miaka mia moja
Dola la kwanza lilikuwa Dola la Ghana.
Yeye ndiye lengo la wimbo huu hasa.
Ambapo taratibu zilifuatwa kuanzia ngazi ya kijiji
Huu ni uharibifu wa makazi ya wanyama
"Arndt alizaliwa katika mji wa Penrith, Uingereza."
Walipokuja Wajerumani walifanya makao makuu yao Kivinje hivyo mambo yote ya msingi yalifanyika huko
Tofauti hizi ni muhimu pia katika vipimo vingine.
Mfano Mark Mahela atekwa nyara kwenye makao makuu ya Benki ya Wafanyakazi jana usiku
Katika mashindano juu ya Afrika ya Kati Waingereza walifaulu
kwani kwa asili wao walitegemea kilimo kwa ajili ya ustawi wao
Wenyeji ni haswa wa kabila la Wakikuyu.
timu kubwa ulaya zinajipanga kila msimu
Alishiriki kwenye majadiliano kuhusu uhuru wa Zanzibar huko London
lothar matthaus alitajwa kwenye orodha ya waliofanya vizuri
Asilimia ishirini na mbili pekee za mto nile ndizo zinahusishwa na misri
msitu wa amazon unaweza kupoteza miti mingi sana
Watafiti wanapenda kutembelea hifadhi iliyopo kwenye nyika na fukwe za bahari
Kuacha mtaro wa Kazinga kama mabaki ya muungano huo
Pep Guardiola hakuwahi kutetea ubingwa wa Ulaya hata mara moja
Taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo linapata pesa nyingi sana za kigeni
ndivyo barcelona ilivyokuwa ikicheza uwanjani vizuri
Mombasa ulikuwa mji wenye bandari wa nchi ya Kenya kabla ya ukoloni katika
Milima ya Usambara hakuna joto sana.
ibada ya kuchinja mnyama katika sikukuu ya Idi Adhu ha
Lakini pia kwa wafanyakazi wanaoishi ndani ya kiwanda hicho
Pia alitembelea nchi nyingi ambazo zilikuwa hazijawahi kufikiwa
Mazingira mara nyingi huchukuliwa kuwa jambo muhimu katika hali ya afya ya binadamu
Baadhi ya wadau hao ni kilimo cha biashara Karagwe
Raia wanakufa pia wanawake na watoto wanateseka sana
Dalili za mabadiliko zilikuwa walei kupokea ekaristi kwa maumbo mawili
Waliitwa kwa jumla Wanyamwezi kutoka mikoa ya Tabora
Siku hizi taa zote ni za umeme.
Bandari hii ilijengwa pia na makampuni ya China.
Ikipigwa ikiwa na wake kwa waume kwa ajili ya kusherehesha shughuli
Yaliianzia eneo ambalo leo hii linafahamika kama Lundamatwe
Mary Karoro Okurut msemaji wa chama tawala akizungumzia kauli hiyo ya Chavez
"Walianza kutafsiri vitabu vya Wagiriki na kuendeleza elimu yao, pia kuhusu nyota."
katika maisha Wanyakyusa ni wakarimu sana wameumbwa na ukarimu wa hali ya juu
Mwaka elfu mbili na kumi kati ya milioni nane nukta nane ya watu waliambukizwa
Vyeti vya rehema mengine mengi yanayofanyika ndani ya kanisa
Matokeo yake endapo yangeipa Uganda ushindi yangebadilisha kabisa ramani ya Afrika mashariki
Wanasemekana kuwa wamehitimu umri wa wanawake tayari kuolewa
ronaldo alifunga mabao matatu kwenye michuano hiyo
Baada ya mapigano kuwa makali sana Serikali ya Uingereza iliandaa mkutano
Makao makuu yako Busia.
Wagogo wana Msemwa ila Wawanji wana Nsemwa
Wanariadha wanaweza kuchagua kuingia ushindani katika urefu wowote.
Utaalamu unaohitajika siyo mgumu na uyoga huota vizuri ukiliganisha na aina nyingine
Mbatiany aliuliza wewe ni nani Olonana haraka haraka akajibu
Wanaendelea na zoezi hili kwa wavulana
maporomoko ya malamba yanapatikana wilaya ya rungwe mkoani mbeya
Kuzama kunaweza kutokana na kuendesha gari kwenye maji.
Watalii hupata nafasi ya kuona hatua za uandaaji wa kinywaji cha kahawa
Tausi wanaweza kuishi mpaka miaka ishirini ikiwa watakuwa mahala salama
Pori la Akiba Ibanda likiwa na ukubwa wa kilomita za mraba mia mbili
Dume huwa kama wekundu kidogo mgongoni na majike kijivu
ghana ilishinda kikombe kwa ushindi wa mabao mawili kwa sifuri
Kipekecho cha Warangi kilichongwa kutokana na mti
Pia kuna wasemaji wachache nchini Afghanistan.
Karume alikuwa chachu katika kuleta jina la timu ya simba
Katika jiji la Mwanza kupitia meli zinazofanya kazi ndani ya ziwa viktoria
Aliendelea kushika nafasi mbalimbali katika taasisi za elimu na idara za serikali.
Waislamu wapo lakini si kwa idadi kubwa
brazil imeshinda makombe matano ya dunia
blob anayafuraia mazingira anayoishi kila siku
Matonya alisema ni kutokana na kutingwa na shughuli nyingi za kibiashara
Ni mahali penye bandari kubwa na uwanja wa ndege muhimu wa nchi.
Akishafika aukite mkuki wake chini basi Mkwawa akaukita mkuki chini
Licha ya kuyatangaza rasmi kuwa yatakuwa makumbusho kutokana na historia yake
Hata hivyo wapiganaji wengi wa Mtwa Mkwawa waliuawa na Mwamubambe
Na Kama kuna jambo tulijifunza je tumefanikiwa kulifanyia kazi ipasavyo jambo hilo
Aliyekuwa mwindaji wakati wa kuanzishwa kwa ukoloni
Kuna ndizi za aina mbalimbali na kwa matumizi tofauti
Mara nyingi mishipa hiyo ya damu hupasuka na damu huganda
Faida yake ni kupigana na adui anayeonekana uso kwa uso
Jumla ya miili mia tatu thelathini na mbili haikupatikana
pep guardiola ametwaa kombe la ulaya mara mbili
tanzania wamasai wanapatikana mikoa ya arusha na manyara
Hoja wasiwasi kuhusu madhara kwenye uchumi wa Uingereza.
Kiswahili ni lugha ya Kibantu inayotumiwa na watu katika mawasiliano
Wanyiramba na Wanyisanzu walikuwa katika kundi mojawapo lililoelekea mashariki
Shabaha ya kazi yake ni kuondoa kwa vizuizi ya biashara kati ya mataifa.
Hifadhi hii ni ukanda mwembamba wa msitu wa mlima unaokatizwa na miteremko mikali
Vijiji huzungukwa na ua Enkang lililojengwa na wanaume kwa kutumia miiba ya acacia
Alikuwa na ujuzi mkubwa wa kuleta mvua
Maeneo mengine aliyataja kuwa ni ufugaji samaki wa kisasa na nyuki
Katika visa vile vya nadra ambako wanauchumi walitabiri kwa mafanikio
Maana kuna sehemu zenye joto kama vile bondeni
Kiliitishwa kikao kwa ajili ya kuligawanya bara la Afrika
Ganda inaonekana kulingana na umri wa mti.
zinedine zidane alibeba tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Wanasemekana kuwa wamehitimu umri wa wanawake na tayari kuolewa
Kwa mtazamo wa Zanzibar ni sehemu ya Mkoa wa Unguja Kusini.
hadithi hizo hupelekea wengi kutaka kujifunza mengi kuhusu ngosi
Nyerere hakufanikiwa kudhibiti mhimili wa kisiasa Zanzibar chini ya Karume
Watu wanaweza kupata ugonjwa huu kwa kuumwa na viroboto wa wanyama wagugunaji
Xavi alitamba sana duniani akiwa kwenye staili hii
"Wakazi wengi ni wakulima na wafugaji wa wanyama kama vile ng'ombe, mbuzi na kondoo."
Mataifa ya ulaya yalitumia Hila na ujanja wa kuzinyonya nchi za Afrika
Mbu hawa wasambazaji huanza kuuma giza linapoingia hadi kunapopambazuka
Mifano ya majina ya watoto wakipare kike ni kama Ingiahedi Kodawa Nangasu na kadhalika
jambo ambalo kwa bahati mbaya halikutokea na kupelekea marekebisho mengine mwaka huohuo
Kwani sauti yake ilikuwa haitokii kabisa
Kuna mila za koo ama familia
Kuna tofauti katika tamaduni mbalimbali kuhusu umri ambapo mtu si mtoto tena.
Ikiwa ni pamoja na kuombwa radhi vinginevyo mma hautazimika
Ni pia kitengo kidogo cha kila dutu.
Uhurishaji wa watumwa ulikuwa usaidiwe kwa kuwaingiza katika Ukristo na ustaarabu wa Magharibi
Ikapata uhuru wake mwaka elfu moja mia tisa tisini na nne kutoka kwa Uingereza
Ipo pia halmashauri ya wilaya Mbinga mjini na halmashauri ya wilaya ya Nyasa
hukumu hiyo ilkisomwa kwa dakika mia sitini
mwalimu nyerere alijitahidi sana kudumisha aman
wakifika katika hifadhi hizo jambo ambalo naamini
fedha hizo zinatumika kwa ajili ya maendeleo ya taifa
Mkoa wa Rukwa ni mojawapo kati ya mikoa thelathini na moja ya Tanzania
kushtukiza lakini sio mbele ya maelfu ya wananchi
madini na maji Vilevile inashauriwa kuwa
Kuna hadithi mbalimbali katika mitholojia ya Kigiriki kuhusu asili ya viumbe hao.
Hata hivyo baadhi ya walioitwa Waarabu katika eneo la Afrika Mashariki walikuwa machotara
Mlima huo unaopatikana katika mkoa wa Kilimanjaro
jose mourinho anaweza kutangulia kwenda china
"Mara nyingi huwa la ngozi, lakini yale ya kisasa hufanywa kutoka kwa vifaa mbalimbali."
Uwepo wa imani za kimaasai za kichawi unajidhihirisha hasa katika wakati wa majanga
"Imepakana na Atlantiki, Botswana na Namibia."
Sababu yake ni kwamba dhahabu hupatikana kama metali tupu.
Zinaweza kutumiwa kwa mdomo.
Ngoma za jadi na michezo pia kusalimiana na elimu
watoto hao hukaa katika jengo hilo kwa kipindi kisichozidi mwezi mmoja
Serikali ya Tanzania ilirithi shule zilizojengwa na wakoloni
Asubuhi na mapema mwanachama wa chama hicho
Ingawa kuna rangi nyingine kama bluu na rangi ya waridi
walipofika Mzizima kwenye maeneo ya biashara wengi wakauliza
"Beseni yake ina umbo kama ""S""."
Sehemu za kinywa za wadudu hawa ni sahili.
Wamasai ni jamii ya nilotiki ambayo kihistoria asilia yake ni Kusini mwa Sudani
Lakini eneo la mbuga hii linaingia mpaka nchi jirani ya Kenya
Walikuwa wakiishi pamoja na kusaidiana katika mambo mbalimbali
Rais wa sasa ni Hussein mwinyi
Cha aliyekuwa rais wa awamu ya tano Rais Magufuli
Usiku huonekana katika maeneo mbalimbali kutoka msitu mzito hadi mbuga.
Hayo ni baadhi ya matukio yaliyokuwa katika sinema hiyo ya uwanja wa dhambi.
Kubeba na kwenda nayo nyumbani kwake katika zizi la mumewe
Marekani ilijaribu kuipindua serikali ya Castro
Lakini dawa mseto jamii ya Artemisin zinaweza kutumika kutibu malaria ambayo siyo kali
Alikuwa na wake watatu na watoto wengi.
Acha kabisa kutumia soda mafuta ya wanyama na vyakula vya makopo
Kuleta ongezeko la wataliii hasa wale watakaopenda kutembelea sehemu za historia ya utamaduni
xavi ni kiungo wa zamani ya timu ya taifa ya hispania
misri ilianza kuwa chini ya mfalme faud
rais ndiye anasimamia utawala na mamlaka mazima ya nchi
Ndipo huko safari yake ya mafanikio na umaarufu ilipoanzia akiwa bado mwanafunzi
Kando ya boma lililojengwa na Omani kama kizuizi dhidi ya Wareno
Nimeishi hadi amerejea Ghana huku akiwa na masikitiko makubwa moyono mwake
Tarehe kumi mwezi wa kumi na mbili
bado utupu ndani yao pamoja na kutotosheka
Kwa kawaida maji yenye chumvi na yasiyo na chumvi hutofautiana uzito
Saratani ilikuwa imemuenea sana mwilini.
Madume huanza kupanda yakiwa na umri wa miaka minne
Siku hizi hakuna miendo ya maana inayoonekana kwenye barafuto
"Kwa jina la Baba, na la Mwana, na la Roho Mtakatifu."
huweza kuendeleza mahusiano ya kijamii na kuchangia ushirikiano wa kijamii.
kufuatiwa na mwingine wa mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na moja
"Kwa hivyo, yeye anajaribu kutafuta njia ya kubadilisha rangi ya ngozi yake nyeupe."
Hii inaonesha kuwa asili ya Wagweno ni uchagani
Nilibaki nikijiuliza tu gafla mama nae akawa ameingia ndani hakika tulistaajabu sana
Katika maswala ya elimu wachaga walikuwa wakitilia maanani ili kutimiza ndoto zao
Ili kuzuia uhalifu kwa sanaa na kupokea na kutoa rushwa kwa viongozi wa nchi.
Kabla ya ugunduzi huo wanasayansi na wanahistoria walikuwa wakiamini binadamu wa
Nne Dak
mpira uligunduliwa China karne nyingi zilizopita
Uvuvi umekuwa muhimu sana katika miongo ya hivi karibuni
Tembo ana ukubwa wa tani saba
Pia kichwa huelekezwa nyuma kwa ajili ya kuvuta pumzi
Waliokufa wakiwa mafunzoni ambapo baadhi ya wapigania uhuru hao walizikwa hapo
Mfano ni gavana katika Urusi.
Hivi majuzi Wamasai wamekuwa wakitegemea vyakula kutoka maeneo mengine kama vile unga wa mahindi
mara nyingi hizo zinadhuru afya ya mwili pia
Kutokana na upanuzi wa vifaa vya elektroniki umuhimu wa ardhi adimu huongezeka.
Alikuwa kiongozi wa Wilaya mbili Wilaya ya Rufiji na Wilaya ya Mufindi
Mwaka elfu moja mia tisa ishirini na tano
"Mazungumzo ya wawili hawa, yalikuwa ya kipekee."
Tunashindwa kujitokeza kwa wingi kutembelea hifadhi hizo kutokana na sababu mbalimbali
Alikuwa nabii kuliko mwandishi wa historia.
uharibifu wa mazingira unatokana na sababu mbalimbali
Mdomo wake ni pana sana.
Cleopa Msuya aliyewahi kuwa Waziri Mkuu ni miongoni wa watu walioshiriki katika siasa
Hotuba ya Ufunguzi wa Mafunzo iliyoboreshwa
Tanzania bara ni chimbuko la binadamu
Inayoongozwa na Rais Samia Suluhu Hassan imesajili miradi tisini na tatu
Ni mwanamke wa kwanza kushika wadhifa wa makamu wa Rais na hatimaye Rais
Na sasa tuangalie ukubwa na upana wa Taifa la Tanzania
Madhara ya jumla ya kiuchumi ya mabadiliko ya hali ya anga hayana uhakika.
Pia kipa huyu ameisaidia Tanzania kushiriki michuano ya Afcon
Hivyo kunakuwepo na ugumu katika suala zima la kuwasiliana na wenyeji wa sehemu husika
Safari Rally zinazotambulika kuwa ngumu zaidi ulimwenguni
uzuri wa tanzania vivutio vya utalii vimegawanyika kila Kanda
Inafahamika kuwa hii ni miongoni mwa meli chache duniani kuishi
Hatimaye sura ya sita inatoa maagizo kuhusu Maandiko Matakatifu katika maisha ya Kanisa.
Kunywa kupita kiasi kwa wakati kunaweza kusababisha masuala ya kiafya ya mwili na akili.
Katika michezo ya karne ya kumi na tisa soka la kuzuia halikuchezwa kabisa
Wakati wa Karume hapakuwa na utawala wa Sheria wala Katiba
Hata hivyo mtazamo wake wa Dunia ni mgumu kuelezea.
Asilimia ya watu waliokuwa wanaishi na virusi vya Ukimwi Afrika
Anaweza akadhaniwa kuwa na sifa zinazofanana na za mwanaadamu
Miongoni mwa changamoto kubwa inayoikumba sekta ya utalii nchini ni huduma ya malazi
Ni kambi ya Kongwa iliyopo mkoani Dodoma
Na hiyo ndiyo baadhi ya milima inayopatikana Tanzania
Kilele cha Kibo kilifunikwa kabisa kwa ngao ya barafu
Ni moja kati ya wanyama ambao hawapendi kelele
karol alimaliza masomo yake ya seminarini
Wanapita eneo hili kwa sababu ya kuwapo na chakula cha kutosha
Tamaduni za makabila ya kibantu zina mwingiliano na zinashabihiana
simba ilitwaa ubingwa wa ligi kwa mara ya kwanza
ronaldo amekaa real madrid takriban misimu kumi
"Karibu nchi yote ni jangwa, lakini kuna pwani na visiwa vidogo."
Milano huitwa mji mkuu wa mitindo ya mavazi ya Italia.
"Kutoka utotoni kuingia utu uzima kuna mabadiliko ya haraka katika viungo, hisia na roho."
Mzee kiongozi wa kimasai alikuwa na watoto wawili
maonesho hayo hufanyika katika kanda saba za kilimo
wizara zote na mawaziri walikuwa dar es salaam
Wanawake wa jamii ya Wairaki wa napatikana kaskazini mwa Tanzania
Mabawa ya mbele ya dume hubeba viungo vya kupiga sauti.
mwinyi aliianza safari yake ya siasa rasmi
Mlima kilimanjaro una mfumo wa upepo
kazi ya mahakama ni kuhukumu na kutoa haki kwa raia
Uwezo wake wa kimaongezi ulimwezesha kufanikisha Tanganyika kupata uhuru bila umwagaji wa damu
Utakuwa unatembea kwa masaa tano au saba kwa siku
Alikusanya vifaa vya kale vya watu wa Ukerewe na kuweka katika mapango hayo
Ina bendi nyeusi na mpaka wa manjano ambao hugawanya bendera kuwa sehemu mbili
Waniloti kutoka kaskazini walizidi kuingia tanzania
Miongoni mwa njia hizo ni pamoja na kuukinga na chunusi kwa kutumia njia asili
Baadae akaoa mke wa pili sekindole mwingine aliyewazaa Gunyigutalamu
nyota wa uingereza david beckham aliwahi kuvaa jezi namba saba kabla ya kuondoka united
Tangazo la Serikali namba mia moja na kumi na mia moja kumi na moja
Jozi kadhaa zinaweza kuzaa wachanga kwa wakati mmoja katika kikundi.
Alikuwa na futi sita kwa umri wa miaka sita.
Bila kuisahau wilaya ya Mbalali inayokamilisha jumla ya wilaya tano
wanakuwa nyumbani na mayaya au peke yao
Hakuwaamini mawakili wa serikali licha ya kuwa ni wanataaluma wenzake
Huitumia misemo hiyo kuonesha furaha yao kuonya au kufundisha jamii
Wanaume hunyoa nywele wanapopita kifungu kimoja cha maisha hadi kingine
kila watu kumi Mwislamu ni mmoja au hakuna kabisa
Maana hii haiwakilishi maana halisi ambayo watu wengi huitafsiri
Baada ya Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia Tanganyika iliwekwa chini ya usimamizi
Udongo na chokaa iliyochomwa matumbawe na magamba ya konokono wa bahari
Tarehe kumi na mbili mwezi wa kwanza elfu moja mia tisa sitini na nne
Kwa ujumla watanzania ni watu tulivu wenye heshima na uvumulivu
vipengele vingi vinavyoangaliwa ni vya hali ya mvua
Kisha kuchaguliwa mtumishi wa kanda ya Mt.
mjasiriamali ameyatoa maisha yake kuwasaidia wengine
iliwapate nafasi ya kutembelea hifadhi Pia Serekali
Wapare walikuja baade na walipotaka kuishi na wachaga ndipo vita ikatokea kati yao
Tunza mazingira na mazingira yakutunze
Nane Zinedine Zidane
Alimuonesha ishara ya Kuondoka mbele yake na kurudi ofisini kwake
Ni ugonjwa wa kimetaboliki ambao husababisha sukari ya juu ya damu
Spishi mbili ni nyeusi na spishi moja ni nyeusi na nyeupe.
mandela alikuwa maarufu katika jukwaa la kisiasa
Nchini Tanzania kuna hifadhi nyingi za mbuga za wanyama
Katika tamaduni ya Kimasai akiolewa anaoa kikundi kizima cha watu wenye umri sawa
Uwezo wa Nyerere uliwashitua wakoloni na kumlazimisha kuchagua kati ya siasa na ualimu
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibali iko katika kundi la Kibali-Sasak-Sumbawa."
Kutokana na masimulizi inawezekana vifo vya watoto vilisababishwa na ugonjwa wa malaria
Kuvu hutoa pia madawa na sumu.
Twiga huchangamana vizuri na wanyama wengine wala nyasi
Alikutana mara ya kwanza na Mwalimu Julius Nyerere
Lakini akampa maagizo kuhusu kujifungua mtoto
"Muundo huo unapatikana katika Rwanda ya sasa, Burundi, Tanzania na Uganda."
Unaweza kupambana na adui zaidi ya mmoja kwa wakati mmoja
Kabila la pili limemezwa na makabila mengine
"Kwa hivyo, utajiri wa nchi hiyo uko katika kusini mwa nchi."
"Wakati huo, makao yao makuu yalikuwa mjini Elmhurst,katika eneo la Illinois."
Na kuufanya kuwa mlima wa sita kwa urefu nchini
nyota wa brazil ronaldinho gaucho alianza kucheza soka bila viatu
Shira ina tambarare pana kwenye kilele chake
ghana waliibuka mabingwa kwa ushindi kwa penati
hakuna mwanadamu asiyetamani kuitembelea tanzania
Hali inayopelekea kukuza kipato cha wananchi na taifa kwa ujumla
Kutokana ongezeko la watu kumekuwa na ongezeko kwa wakulima wa mbogamboga
hii ndiyo thamani ya kauli aliyosema einstein
pep aliishia robo fainali kwa mara ya kwanza alipokuwa bayern
Wakimbizi wengi walijaribu kukimbilia pande za Kirusi za Armenia.
kutwaa taji la Kombe la Shirikisho ikiifunga Namungo katika fainali Uwanja wa Nelson Mandela
kundi kubwa la watu waliokuwa wamewazunguka na kuishi pamoja historia ya mkoa wa sumbawanga
argentina waliibuka washindi dhidi ya ujerumani kwa mabao matatu kwa mawili
ujauzito mdogo unafanyiwa utafiti kwa utrasound
Mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na mbili
pep guardiola ni miongoni mwa makocha bora wa kizazi cha leo
virusi hivi vinaweza kutoka kwa mama kwenda kwa mtoto
hali ya miundombinu nchini ilikuwa duni
Ukatoliki uliingia Upareni kwa mara ya kwanza katika kata ya Kilomeni
"Baada ya kutambua wito wake mtakatifu katika maisha yake ya dini, aliondoka Barcelona."
Makabila mengine yanayohusiana nao ni Wagisu Uganda na Waluya Kenya
Kuanzia karne ya sita au karne ya tisa Kenya ilijihusisha na shughuli za ubaharia
kiatu cha dhahabu kilienda nchini uingereza
Hata lugha za Ethiopia hufuata mtindo wa kufanana nayo.
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na saba alihamishiwa Gilgil
mzee mkapa amezikwa kijijini kwao lupaso mkoani mtwara
Yeye alikuwa rais wa mahakama hiyo kwa miaka minne.
Lengo la ziara hiyo ni kuonana na wananchi wa mikoa hiyo na kuwahamasisha
wachezaji wengi wakubwa nchini ujerumani wanacheza bayern munich
Waingereza walitaka kutenga wahalifu na wafuasi wao
Tukiwa katika jiji la Arusha na viunga vyake
Mwalimu Jamal alimwambia mwalimu mkuu
Aina mbalimbali za kifua kikuu zinaweza kuwepo kwa pamoja
uongozi ni kutoa matokeo ambayo wananchi wanayahita
Hifadhi ya mikumi ni hifadhi inayopatikana katika mkoa wa morogoro nchini Tanzania
Walio kusini mwa wilaya ya Same katika maeneo ya Ndungu Kihurio na Bendera
Hivyo ndiyo mwanzo wa uumbaji mpya wa vyote katika utukufu wake.
Waliwafuata wamasai na kuwaua kwa wingi ndipo ukawa mwisho wa vita
hilo refu na kuwapiga risasi watu takribani watano
Mkutano huo ulikuwa chini ya Rais wa Ghana Kwame Nkrumah
Iko kando ya mto Main.
Muziki wa house hutumia sauti ya ala za mapigo nane-kwa-nane.
Niachie huyu mtoto niweze kuongea naye kisha nitachukua hatua zinazomfaa
virusi vya ukimwi vimetokana na jamii ya sokwe
ni bure pia kuna ada za kikambia kwa ambao watakaa kwa siku kadhaa
Mara nyingi huwa hawana dalili kadri muda unavyoenda
Wakati Msitu wa Amazon ukiongoza kwa ukubwa duniani unafuatiwa na msitu wa Kongo
magufuli alipata elimu ya msingi katika shule ya chato
Karume alipitisha amri decree ya kuanzishwa mahakama za kienyeji
Messi ni wa tatu kati ya watoto wanne wa bwana Jorge Mesi
Tofauti na milima maarufu ya Kilimanjaro na Meru
nafasi ya tatu ilichukuliwa na waandaaji sudan
Ndipo Mwamubambe akakata roho alikuwa akieleza Mwamuyinga
Julai elfu mbili na kumi na nane alipata teuzi
Nchi nyingi zimekuwa zikijivunia viongozi wake hasa Katika utendaji wake wa kazi
Siku hizi idadi kubwa wa Wazaramo ni Waislamu
"White hadithi, ambayo ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili"
Mazao kama mahindi maharage mihogo minazi na mazao mengineyoâŠ
Katika mfumo huu waziri mkuu ni zaidi kama meneja wa kazi ya serikali.
kuweka kizuia mikononi mwake akiwa akipiga kelele ili
Kinjekitile alikuwa ni ishara ya upinzani dhidi ya utawala wa kikoloni wa ujerumani
Vipo vyanzo arobaini vinavyozalisha umeme kwasasa ikiwa ni uwekezaji wa watu na taasisi binafsi
Wanariadha wapya walitambulikana kama Pamela Jelimo mshindi wa medali ya dhahabu
"Sarafu hiyo huweza kutumika kwa kubadilishana na sarafu nyingine, bidhaa au huduma."
Kuharakisha sio njia ya kufanikiwa kufika kileleni na kushuka bila kuumwa
Karume alichaguliwa tena kuwa Mjumbe wa Baraza la Kutunga Sheria
Watilii kutoka nchi za magharibi wanaelekea kwenye milima ya usambara
Ambapo aliyemuua naye aliuawa papo hapo na walinzi wa Karume
Kila mwanamke alimzungumzia kwa namna yake jinsi na namna alivyomjua Bibi Titi Mohamed
Nyingine ni reli na ndege.
Huku soka la Hispania lilikua sana
Ililipiza kisasi kwa Shirika la Upelelezi la Smith kwa kuajiri raia wa Msumbiji
Wapare wanakula ugali kwa picha ya samaki
Ugunduzi wa mafuta na gesi katika ziwa hilo umeipa matumaini nchi ya Uganda
Ni miongoni mwa makabila yanayojulikana zaidi hata nje ya Afrika
wilaya ya muheza mkoani tanga imebarikiwa uoto mwingi wa asili
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikulango-Bondoukou iko katika kundi la Kigur."
bunge ni moja kati ya mihimili mikuu ya taifa la tanzania
makabila mengine yanayomwamini mungu wa mbinguni
gerzegorz Lato aliibuka kidedea kwa kushinda kiatu cha dhahabu
"Baada ya kumaliza masomo yake, Mwingine akaanza kufundisha katika shule hiyo."
kwame nkrumah ni baba wa taifa la ghana
papa huyo alizaliwa kwenye taifa la Uholanzi barani ulaya
Yenye urefu wa mita zipatazo mia moja na sabini yakianguka kupitia msituni
Mifumo tofauti hutumika kulingana na mategemeo ya timu katika mchezo fulani
Wanyama hao pia wanabadilishana makazi na wanyama wengine
nchi nyingi za afrika na duniani zilipata uhuru wake kwa silaha
"Kutenda, ni kujenga, tabia katika utendaji."
"Kabla ya mafuriko, wana-elimu wa kale walifanya utafiti mkubwa sana katika eneo hili."
Ofisi zake kuu zipo Jijini Dar es Salaam.
Baadaye watu wapya walifika kutoka pande mbalimbali za dunia ya Kiislamu.
mfumo wa vyama vingi ulianzishwa na mzee wa rukusa
Kama vile Tembo na Simba bila kuwasahau Ngamia pamoja na Twiga hata Sokwe pia
Kutekeleza majukumu mengine yoyote kama itakavyokubalika na Halmashauri nyingine zilizopo
Wanategemewa kutoa vitanda vyao kwa mgeni mwanaume
subiri siku ya kufanyiwa unyago ifike utajua umuhimu wake
misri waliibuka washindi kwa kuifunga ghana bao moja kwa sifuri
Wakristo wa Uganda walikuwa shabaha inayofuata ya ukandamizaji na utawala wa Idi Amin
Eneo la Rhodesia sasa hivi ikijulikana kama Zimbabwe
Mababu waliotokea Ugogo waliishi vyema na makibila jirani
Alianza kuboresha ujuzi wake wa kuimba kwa kushiriki katika mashindano mbalimbali.
Ambao hutokea pale seli za ubongo zinapokufa kwa kukosa hewa ya oksijeni na chakula
Jangwa hilo linapatikana katika majimbo ya Australia Magharibi na Australia Kusini.
"Wakazi wengi wa Moshi ni wakulima, wafugaji na wafanyabiashara."
Walitumia lugha za karibu.
Uwezo wao wa ubunifu na umuhimu wa utengenezaji shanga
Isabel dos Santos mwenye utajiri wa dola bilioni mbili nukta mbili
Augustino wa Hippo alitoa hotuba kwa sifa yake.
Hii hutokana na bei ya juu ya chakula na umaskini.
Gharama yake hufikia dola laki mbili sawa na millioni mia nne za kitanzania
Chifu Mwene Ngalu alijaliwakupata watoto saba
Ameonekana katika filamu nyingi za Marekani.
Sheria ya elimu ya Tanzania imebeba kipengele cha nidhamu
rais magufuli kabla hajafariki alihamasisha sana ushirikianao
Anatokea Afrika kusini kwa Sahara tu.
Alijulikana kwa kaulimbiu yake ya Ruksa wakati wa uongozi wake
Ilianzishwa wakati wa kugawa Usultani wa Omani
Ambapo kulikuwa na nakisi kubwa kwenye bajeti ya serikali
neynar alikuwa mchezaji wa klabu ya santos
Watu wengi wanagoma kuondoka pale wanapopendwa
Mapori hayo yatakuwa chini ya Shirika la Hifadhi za Taifa Tanzania
Wengine wanaishi sehemu nyingi duniani.
Akinyonyesha mtoto maziwa yatoke kwa wingi
Wapare wanasemekana wametoka katika nchi ya Kenya sehemu za Taita Taveta na Ukamba
Alihitimu darasa la saba na kuchaguliwa miongoni mwa shule bora za vipaji
Walianza kutupa bonasi ya Shilingi milioni hamsini
Kaka yake alikuwa waziri wa elimu wa Prussia na mtaalamu wa lugha.
msitu wa amani unapatikana mkoani tanga wilayani muheza
Bagamoyo ni jina kubwa sana Tanzania kutokana na kujipatia umaarufu wake kufuatia vitu
Maana yake ni lugha ya Kigamo-Ningi imetoweka kabisa.
Baadhi ya wanafunzi wamekuwa hawalipi ada kwa wakati hivyo kupelekea kuzuiwa kufanya mitihani yao
Lugha hizo zinakaribia kufanana kadiri makabila hayo yalivyopakana
Wakati wanajeshi walipokuwa kwa kipindi kirefu mbali na nyumbani kwao
"Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini."
Wakati wa kurudi Ufaransa alifariki.
Yapo mauaji mengi yametokea ya watu wasio vikongwe kabisa
Alikuwa mchezaji wa kati.
Kiini cha ndani ni sehemu yenye joto kushinda yote duniani.
wakati wa uongozi wake alihakikisha kila mwananchi anakuwa salama
kesi ya ujangili kwenye hifadhi ni sawa na kesi ya uhujumu uchumi
chelsea ilikuwa inanolewa na Muitaliano di mateo
mto naili una kenge wenye urefu wa futi tatu
maji hayo yanafuka Kama yanachemka jikoni bila kukauka
Kwenye msafara wa kuelekea Kusini Wamasai wamekuwa Wapiganaji
Benjamin Mkapa alitoa kitabu juu ya maisha yake
Karafuu na mahindi bila kusasahu samaki na vitu vingine
Lilionekana kama matumaini katika kile kilichokuwa uadui wa nusu karne
mikoa mingi ya tanzania ina hali ya joto
Theluji inayokaa muda mrefu tena katika ganda nene itakuwa barafu
Jeshi la Uganda lilianzisha uvamizi likipora mali na kuua raia
Jinsi ya kujikinga na kipindupindu jenga choo bora na kukitumia ipasavyo
Hata hivyo idadi ya mifugo inapopungua hamu ya damu inakuwa ndogo
ndani ya hifadhi ya magoroto lipo ziwa lililochimbwa na binadamu
"Hata hivyo, jambo hili linaweza kuwa ni hadithi tu ya mijini."
Uzima huo mpya unalishwa mfululizo na Neno la Mungu na ekaristi.
ufaransa ndiyo waliyotwaa taji la ubingwa huo
nchi za kiislam bendera zao huwakilisha mwezi na nyota
kipindi cha baridi blob anakosa hewa safi
Viungo vya njeBadilisha
kilomita mia moja themanini kutoka mkoani Arusha
"Kinaweza kulenga wadudu wenyewe, mayai au lava."
hivi ulishawahi kuona physics inafundishwa madrasa
Hii inakupa hotuba kadhaa alizotoa wakati wa uongozi wake
Alisoma vitabu vingi na hivyo alijifunza kuwa mwandishi mzuri.
Wakazi karibu wote ni Waislamu; ya kwao ndiyo dini rasmi.
Taratibu zote za kimila za kutunza siri ya kupeana mtoto zikifuatwa
Akatekeleza mageuzi ya sera za kiuchumi kwa kubana matumizi
Vile vile katika matukio ya ajali ndege iliyoanguka huonekana kwa urahisi ardhini
Wastani ni wakazi wawili kwa kilomita ya mraba tu.
Jengo ambalo lilikuwa shule ya kwanza Tanganyika bado iko.
Mpira wa siku hizi unahitaji pesa tofauti na zamani
Twiga hula majani ya miti na pia hula nyasi nyingi na matunda
nyerere alijenga chama cha tanganyika alipokuwa mwanafunzi katika chuo cha makerere
Mji huo unajulikana kwa utajiri wa utamaduni wake.
Pia hufanywa kama kizuizi kwa kelele.
Muda huo nyimbo mbalimbali zikiimbwa na ngoma ya igubi
madhara ya dhoruba ya kimbunga elene yamepungua
Siku zote imekuwa sehemu muhimu ya utamaduni wao
Wabunge wa upinzani walikuwa wengi bungeni
Unachangia pato la taifa hilo kupitia sekta mbalimbali
samia aliajiriwa kama mchapishaji katika wizara ya mipango na maendeleo
ndege hao chakula chao ni wadudu ambao wanapatikana kwenye miili ya wanyama
vivutio hivyo vimegawanyika sehemu tatu vikiwemo daraja la mikoko kima punju na misitu
Aina tofauti za tiba zinaweza kusaidia.
Ujio wa wakoloni Stanley alionekana katika eneo la Wanyaturu
Alipata elimu yake ya msingi katika shule ya Consalata iliyopo mjini Iringa
Pia aina za maneno huhusisha mgawanyo wa maneno hayo kulingana na matumizi yake.
hakuna watu waliyofanikiwa bila kufanya kazi
Wakati huo Wojtyla aliandika mfululizo wa makala
Malaysia ni Shirikisho la Kifalme.
ujio wa pep ulizima moto wa borusia dortmund
Leo hii unapoona anasimamia haki ya mtanzania inalindwa anamaanisha na ndio tabia yake
Mlima Makanja na Milima ya Makos bila kusahau Mlima Makungwini
alisema nimepambana dhidi ya utawala wa watu weupe
Halmashauri ya wilaya ya Chunya na halmashauri ya wilaya ya Kyela
Faida za mbinu hii ni gharama ndogo na matumizi kidogo ya nishati.
Wapo wapare ambao wamepiga hatua kubwa katika nyanja ya siasa
Tunaweza kuandaa safari za kutembelea makabila mbalimbali
Mkoa upo kwenye kanda ya Bahari ya Marmara.
Pia ndani ya Afrika yapo madini aina ya Kobalt
"Hata hivyo, viwango vya ushiriki katika nchi nyingi za Afrika ni vya chini."
Kamati ya mwelekeo wa vyama huru la Zanzibari lililoungana na chama cha mapinduzi
Wjia mbadala iliyowekwa kupandia mlima ni trakea
mchezaji wa peru teofile alicheza vizuri sana
Wamasai nao walikuwa na mbabe wao
bado hakukaukiwa kweli mtoto wa nyoka ni nyoka
Isipokuwa wanakiri kuwa walitokea Taveta katika taifa la Kenya
Serikali ya Lagos ilipata msaada kutoka Urusi na Uingereza.
Sasa tuangalie halmashauri zilizopo katika mikoa hii yote ishirini na sita
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
simba mmoja peke yake hawezi kumzulu nyati
Anaeleza pia viumbe vinavyoishi kwenye maji chumvi ni Papa Pweza Nyangumi Tasi na Changu
brazil ilishinda ubingwa wa dunia kwa mara nyingine
Hii ilialika ukoloni Makazi ya Waarabu na Waajemi yaliongezeka
Kaswende wakati wa ujauzito unaweza kuwa hatari kubwa kwa kiumbe tumboni
Uko mashariki mwa katikati ya jiji.
wabena wa kale walijenga viwanda vya kufua vyuma
Ilianza kuonesha kwa mara ya kwanza mnamo tarehe moja mwezi wa pili
daktari anatakiwa kujiandaa vyema katika kuhudumia wagonjwa
miji midogo ya Usa River and Arusha Mjini
Milima ya Mwantine na ule Mlima wa Mwauporo
miaka yao wangetwaa ubingwa wa Ulaya
Sasa ni kampuni maarufu zaidi katika biashara ya ushindani.
Pia ina uwezo wa kufanya vizuri katika mtandao wa kompyuta.
Habari juu yake ni chache.
"Katika jumuia ya wakomunisti, hakuna mali binafsi."
kupigwa marufuku kufanya mikutano yoyote ya kisiasa ndani ya Afrika Kusini
Utaratibu huu ni wa kawaida kwenye nchi zilizoendelea.
Hata mashirika mbalimbali ya kimataifa na taasisi za kiserikali
Mugabe alijaribu kutunisha misuli kilichomkuta wazimbabwe hawakuchoka kumuona hafai
Mbele ya sheria kila mtu ana haki ya kutambulika kama mtu.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikanuri-Kati iko katika kundi la Kisahara-Magharibi."
Hali ya hewa ni baridi na kuna mvua nyingi.
Lini hasa watu hao walihamia maeneo ya pwani ya Afrika ya Mashariki
Baada ya safari hiyo ya tabu kubwa kutokana na mvua iliyokuwa inanyesha
ndege huyo hawezi kuruka kutokana na uzito wa mwili wake
Alikuwa amefanikiwa kuongoza kikosi cha Wajerumani yeye binafsi
Kwa kawaida watu hupata ugonjwa huo kutoka kwa wanyama.
"Hutokea kwa jozi maana yake kuna mapafu mawili, si moja tu kama moyo."
Uwezo wake wa kimaongezi na kuunganisha watu ulimwezesha kufanikisha Tanganyika kupata uhuru
Nzi weupe ni wadudu wadogo.
Husalia Tanzania kwa miezi kumi hadi Julai mwaka unaofuata ambapo huingia Kenya
Wanafunzi wa kwanza waliosoma katika Chuo hicho ni Mzee Musa Fungo
malatwa nifate huku nikakufundishe kufua nguo zako
Kuelewa ukubwa wa Tanzania vizuri iko mpakani na Kenya na Uganda
Mnamo mwezi wa kumi wanyama wanaokula majani karibu milioni mbili
Twiga ni jenasi ya wanyama ya Afrika
Mikoa ambayo hulima mazao ya biashara ni mbeya kahawa mchele na maharage
Wamegawanyika katika makabila madogo au koo kumi na sita
baada ya uhuru alipewa cheo cha luteni
"Mashindano hayo hufanywa kati ya nchi tofauti, bara na hata ya dunia nzima."
Maharagwe ya kawaida ni spishi kubwa yenye historia ndefu.
Alipata elimu mwaka elfu moja mia tisa arobaini na tatu hadi arobaini na tano
Meli hiyo ilizama ikiwa ni siku ya nne baada ya kuanza safari yake
Tunapaswa kutunza mazingira yetu kwa sababu ndiyo maisha yetu
Moka wa Nandi kaskazini magharibi mwa mji mkuu
Ndege za kivita za Tanzania pia ziliulenga uwanja wa ndege wa Entebbe
maraisi waliyowahi kupendwa duniani ni magufuli
mlima kilimanjaro unaongoza kwa urefu barani afrika
Mambo ya ziada ya mahitaji yanayojitokeza na hupatikana katika sehemu husika
Vyakula vifuatavyo vina wanga kidogo na vina lishe muhimu
kwa mfano jamii kubwa ya Wapare waliohamia mkoa wa Morogoro na kujenga makazi
Kinga huwa hasa kwa chanjo ya dawa ya chanjo.
Uso wa nchi ni wa milima mingi.
Amesema kuwa Mheshimiwa Rais Samia ameendelea kupanga mipango ya ujenzi wa miradi mipya
Ukiangalia kwa undani hata lugha na mila zilizopo utaona kwamba zinafanana
mwanzoni ilianzishwa Kama bustani ya wanyama
Mto unatoka katika Usangu na kuingia hifadhi ya kitaifa ya Ruaha
wa kubadilisha jina la timu ambapo kwa sasa ukilitaja jina la simba linataswira
Hapo ilionekana haja ya kupanga ziara kwenye makanisa mbalimbali
Ni shimo la asili ambalo limekuwapo miaka mingi
nyerere alichaguliwa kuwa raisi wa chama cha tanganyika
Simba Tembo au ndovu na nyati au unaweza kuwaita mbogo
Obote aliyeanzisha upya udikteta na kuua watu ovyo
Milia ya tatu ya juu ni sawa kabisa na bendera ya Ethiopia.
Taarifa nchini Kenya zinasema kuna baadhi ya nyumbu walisalia mbuga ya Maasai Mara
anakikatwa katikati anawezo kujiunganisha kwa dakika mbili
Askari hodari aliyepata mafunzo katika vyuo mashuhuri kikiwamo kile cha Monduli
Taarifa nyingine zinadai dola milioni themanini
Lava kutoka Mlima wa Ol Doinyo Sabuk
Unavipata hivyo katika vyakula vingi unavyokula kama mikate na tambi
Kwa upande wa Kenya pia kwani kilimo cha miwa kinastawi sana sehemu zenye maji
Kila miaka mitano tuna kitabu kinachotuongoza kusimamia mpango wa uhifadhi
Je Kwa Tanzania imani hiyo ina mantiki yoyote
Ofisi kuu ya wizara hii ipo jijini Dar es Salaam.
umasikini wa kitaifa bado unawaandama wananchi
Aliwaachisha kazi wafanyikazi wa serikali waliopatikana na makosa ya ufisadi na uzembe kazini
siku watu wengi tumesahau lengo la
Ni mwendo wa masaa mawili mpaka matatu kutoka Arusha
Jengo hili la ghorofa mbili lina urefu wa mita arobaini na mbili
Inataja pia orodha ya maneno pamoja na maelezo mafupi ya maana yake.
Ukweli tunaopaswa kufahamu kuhusu malaria ni kwamba
"Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu, pengine pia mfiadini."
oliver khan alikuwa kipa bora sana duniani akicheza kwenye timu ya bayern munich
Huwapokea wageni na kuwafunza mambo yanayopatikana mkoani mwao
Vijana hawa wanawasaidia shughuli mbalimbali watalii wanapokuja kutembelea maeneo hayo
Spishi za Pomboo huishi kwenye maji baridi ya mito mikubwa kama Ganges na Amazones
ikiwa ni katika mashindano ya olimpiki ya mwaka elfu mbili na nane
ziwa victoria lina ukubwa wa kilomita za mraba elfu thelathini
adhabu za faini na vifungo zinatolewa wa wanaokutwa na tuhuma za ujangili
Mlango unaofungwa na nati haufunguki hadi uuvunje
Maeneo yote yaliyotuzunguka yalikuwa yamesheheni vyakula lakini sisi hatukuweza kuvitambua
Bidhaa ambazo hutoa makadirio ya thamani ya pesa ya mazao
Mwaka elfu mbili na tatu hadi elfu mbili na sita
zikiwemo kilometa elfu mbili mia nne sitini za maji ya ndani
kwa sababu wale walioambukizwa huwa hawajui kuwa wana hatari ya kuwaambukiza wenzi wao
Mmoja ya waliouawa kikatili kizuizini ni Mzee mwanaharakati Mohamed Hamoud
Watanzania ni watu tulivu wenye heshima na uvumulivu
alikuwa ni mwenyekiti wa kikosi cha ujenzi wa reli ya kisasa
Bila kusahau huduma ya maji kwa wakazi wote ambayo ni muhimu sana
kutokana na udongo pembe au mfupa Shanga nyeusi
Nitapigana kufa na kupona kutetea thamani ya wazazi
utalii vilivyoko katika nchi yetu Mfano katika
Mnamo miaka ya elfu moja mia tisa na sitini
Mfanyabiashara kutoka Morocco Ibn Batuta aliyefika hapo
Macho yatafurahia kipaji chake akiwa uwanjani
Franco alitoa kibao chake kikali mno kilichojulikana kwa jina la Mario
Kutokuwa katika hali sawa kiakili kuona au kusikia mambo yasiyohalisi
Mtu muhimu zaidi katika utatu wao ni uwepo wa Neymar
Walikuwa wakivamia mifugo hadi umbali wa mashariki ya pwani ya Tanga
chaguzi zote ni vyombo vya mabeberu kuwakandamiza wananchi
Baba yangu ni ‘mkali’ sana kwenye mambo ya Elimu.
Wengi wao huwa wanarudi kwa magari
tanzani ilikuwa na bahari ya machozi kwenye msiba wa magufuli
ujerumani kuna vilab vyenye uwezo mkubwa
Amin hapo awali alifukuzwa kwenda Senegal ambapo alipaswa kupelekwa Saudi Arabia
Ronaldo alicheza mechi ya kwanza ya kimataifa mwezi Agosti mwaka elfu mbili na tatu
Hivyo ni adui wakubwa wa wakulima.
Serikali ya Kenya ilianzisha mpango mkuu wa kuimarisha uchumi
fainali za kombe la dunia zilimunufaisha Lato
"Mistari huitwa ""mikono"" ya pembe."
kimsingi husambazwa kutoka mtu mmoja hadi mwingine kwa kujamiiana
China ya miamba kulikuwa na milipuko ya volkano
Jina hifadhi katika wingi huwa na maana sawa na jina hisa.
Roger Federer akiwa nje katika kipindi kirefu cha mwaka uliopita na Jeraha la goti
hifadhi ya taifa ya nyerere inapatikana mikoa ya lindi pwani na morogoro
alitangaza watakatifu mia nne themanini na tatu
messi akatwaa tuzo ya mfungaji bora wa kombe la bara la amerika
Baadae umegawanywa na kuzaa mkoa wa Katavi
Wakinga ni wafanyabiashara maarufu katika mikoa mbalimbali nchini
Wamasai hutumia sauti zao pekee wanapoimba isipokuwa wanapotumia pembe
Majeshi ya Tanzania yanaingia Uganda yakikamata Kampala mji mkuu
Hiki ni kiwango cha duni kabisa hakuna baridi zaidi.
kujumuisha maeneo hayo ndani ya Hifadhi ya Taifa Ziwa Manyara
watalii wengi huiita udzungwa sehemu ya kusahau matatizo
mbuni jike ana manyoya ya kahawia
Mandela akayaanza maisha mapya gerezani yaliyojaa masononeko
Watu wengi wanafahamu madhara yanayotokana na
Ukiwa katika eneo hili unaweza kuona mipaka yote ya Kisiwa cha Ukerewe
Mashamaba mengine ni yale ya Tumbaku katika maeneo ya Tanganyika
Mwili wa binadamu ulibadilika na kuvizoea na ndivyo ambavyo vinaufaa
Licha ya kukumbana na maisha magumu mtaani alikubali kufunga ndoa
amani makundi makubwa ya ndege vipepeo na miti ambayo hupatikana amani pekee
walianza kuacha kutumia ngozi za wanyama kama nguo katika
Ana imani ya Kanisa Katoliki.
Kuna njia sita za kupanda mlima kilimanjaro
kufaulu kwa guardiola kulistahili sifa kubwa
Asali imekuwepo toka enzi na imesifiwa sana hata katika vitabu vya Mungu
Inakatishwa na barabara ya lami ya kutoka Dar es Salaam kwenda Iringa
Shughuli zote hizi heka heka za kimaendeleo na kadhalika
Demokrasia rejesha haki ili kumpiga adui yao
Kuja hadi Msumbiji mpaka Mtwara nchini Tanzania
Bila kusahau Tarime na Musoma zinazokamilisha jumla ya wilaya sita
Castro alirejea Cuba akiambatana na wanajeshi themanini na moja
Wapo walioaminishwa kwamba virusi hivi vinatokana na Chanjo ya polio na Kadhaika
Hakuna ushahidi kwamba makundi ya sasa yana nguvu au ushawishi mkubwa.
Uchumi mpya wa taasisi kwa mfano huchunguza taasisi kihisabati
Loitai na Kisonko pia Matapato na Dalalekutuk zinaongezeka
Zinaongezeka halmashauri za wilaya ya Tarime na halmashauri ya wilaya ya Tarime mjini
"Upande mwingine iko Dameski, mji mkuu wa Syria."
kila nchi ina ndoto ya kushinda ubingwa wa dunia
"Hayajulikani mengine kuhusu historia yao, ila tangu kale wanaheshimiwa kama watakatifu wafiadini."
Kutokea Daressalaam mpaka mkoani Mbeya nyanda za juu kusini
bongoyo ipo umbali wa kilomita mbili kutoka jijini dar es salaam
Ngorongoro ni mojawapo ya Halmashauri za Wilaya sita na Jiji katika Mkoa wa Arusha
hiyo ikiwa ni zaidi ya mchezaji yeyote wa bara la Ulaya
Waandishi wa habari nchini Tanzania wanasema wamekuwa wakipitia kwenye wakati mgumu
Wajerumani waliweza kukimbia na kujiokoa pamoja na askari sitini na mbili
Nyumbu ni mnyama anaepatikana sana katika ukanda wa savana na nchi za Afrika Mashariki
Kabila la wasukuma linapatikana mikoa mitano
Haya yanapaswa kutunzwa na kutumiwa ipasavyo kwa kutembelewa
Njia Nyeupe inapita eneo lake.
Pori la Kimisi likiwa na ukubwa wa kilomita za mraba elfu moja na thelathini
Lishe ni muhimu kwa ukuaji wa mtoto
Mwingine aliyewazaa Gunyigutalamu na mkewe wa tatu aliyeitwa pia Sekindole
Isipokuwa sehemu za kaskazini za Urusi huhesabiwa mara nyingi upande wa Ulaya ya Kaskazini.
ya kutembelea hifadhi kubwa kama tatu nakupewa
Wanatokea misitu ya tropiki ya Asia.
Wamasai walijulikana kama shujaa wakali na waliishi pamoja
Hali hiyo ni kutokana na kutokuona maana yoyote katika kukomesha biashara ya watumwa
Mjini New York nusu ya motokaa zote zilikuwa na injini ya umeme.
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na saba Obote alibadilisha katiba akamfukuza Kabaka nchini
Watoto wa baadhi ya viongozi wakisoma shule za gharama wanae wamesoma shule za kawaida
kimataifa kuna timu mbalimbali kama manchester real Madrid na arsenal
mafanikio mengi ya bayern munich yanaanzia kwa karlheinze
uwanja wa mkapa ni uwanja wa tatu kwa ukubwa barani afrika
Serikali itachukua hatua mahsusi kukuza uwekezaji kwa kuzihakiki sera
Amewahi kuwa mchezaji bora wa soka duniani mara mbili
"Hata lava hula wadudu wengine, mayai na lava hasa."
wengi wanampenda zaidi kwa ushirikiano wake
Miongoni mwa watu waliokuwa wanajidunga sindano katika jiji la New York na kalifornia
Hujafa hujaumbika ama kwa hakika kuwa mlemavu hakukufanyi ukate tamaa
Walioweza kutumia bunduki za risasi wakajitetea na kuua Wahehe wengi
Kuna magonjwa mbalimbali yanayoweza kuathiri mifupa.
Utafiti huo umebaini kuwa Wabena wa kale walitunza mazingira kwa kuwa walijenga viwanda vya
Wategaji wa mabomu hayo walifika darajani na kufanya kazi
Rais huyo wa zamani alikabiliwa na mashtaka ya mauaji
umoja wa muungano wa kisovieti ndiyo mabingwa wa kwanza wa ulaya
Tambiko hili lilichangia kwa kiasi kikubwa Wapare kuwa kabila la wapenda haki
Hali hii ilijitokeza pwani ya Afrika Magharibi mahali ambapo palikuwa ndio kitovu cha biashara
Mbinu ya kwanza ilikuwa kwamba mikataba ilianza kutiwa saini kati yao na viongozi wenyeji
pep guardiola anapenda changamoto kutoka kwa makocha wengine
madume yanapigana wanapopenda sehemu moja
Uwanja huu upo Fayoum nchini Misri.
Kwa sasa hupatikana sehemu ya kusini na kati ya Ureno na Hispania.
Samora Machel alifariki dunia bado akiwa Madrakani
"Kwa Kiswahili cha kila siku mara nyingi hakuna tofauti kati ya ""Dunia"" na ""ulimwengu""."
makumbusho ya historia mbalimbali nayo ni muhimu kwenye utalii
Tangu kale wanaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama watakatifu wafiadini.
Kwa sasa ndiye Spika wa Bunge la Tanzania
Bila kulisahau taifa la Morocco linalo kamilisha idadi ya mataifa manne
Vile vile Massawe Lema Urassa Nkya Ndosi na Meena hutoka Machame
Rais mteule wa Uganda Yusuf Lule aliapishwa
raisi aliyeingia madarakani alikutana na changamoto mbalimbali
Walipatana kuendesha kampeni ya kuuza vyeti hivyo
Ni vyema wachezaji wote wakajitambua ndani ya timu na kujiwekea malengo
Familia zilizo na mgonjwa aliye na virusi vya Ukimwi
kupitia sekta ya ujenzi baadae Osama alipewa urithi
Lenana akiwa na wakoloni wa kijerumani
"Katika lugha mbalimbali za Ulaya siku hii ina jina la ""mwezi""."
Amin alivunja uhusiano wa kidiplomasia na Ufalme wa Maungano
Hivyo bei yake ni juu.
Hivyo basi ni kituo muhimu.
Bibi Titi akasimama kishujaa dhidi ya Diwani Kitundu
Mwalimu Mdingane aliyekuwa akipata ugumu sana katika kuyatamka Majina ya kikabila
Katika miaka ya utawala wake alifaulu kupanua himaya yake hadi kutawala Mesopotamia yote.
Idadi ya wasemaji nchini Sudan Kusini haijulikani.
Mlinzi wa familia yote na ndiye atakayeimarisha ukoo
Inasikitisha kuona jumuiya ya kimataifa inaendelea kugawanyika
Norment alizaliwa mtoto wa tatu kati ya tisa.
nyerere alianza kwa kusema zidumu fikra za mwenyekiti wa chama cha mapinduzi
Hata hivyo serikali ikaendelea kulipa zaidi ya dolar za Marekani laki moja kila siku
Mchanga huo hurutubisha mimea katika msitu
Iilikuwa eneo la wazungu pekee waliokuwa wanaitawala Afrika
Agostino aliandika huko sehemu kubwa ya vitabu vyake.
Operesheni hiyo ilipewa jina Operation Neptune Spear
Wadhamini wawili ambapo mmoja huwa kwa ajili ya mama
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Bulgaria.
Ijumaa lazima tule pilau au biryani
Wanawake ni elfu tisini na moja mia sita sitini na nane
mfugale ndiye aliyechora michoro ya daraja la mkapa
watu wengi walishangaa blob kuishi sehemu yenye uchafu
Hii ni kutokana na jiwe ambalo baba yao alitumia kujenga nyumba
Pia ustawi wa hifadhi hii unategemea mto ruaha
Miti mizee ya Acacia ambayo huishi tu miaka sitini
Ukristo nchini Tanzania ulianzishwa na wamisionari wa Shirika la Mt.
Wasiopendelea mabadiliko waliamini kuwa Kenya ilihitaji mabadiliko zaidi
Idadi yao duniani hukadiriwa kuwa milioni mia moja hivi.
Kutoka Daressalaam mpaka Mkoani Singida katikati mwa Tanzania
ambayo yamejaaliwa kuwa na wanawake warembo zaidi
Hali ya ulevi wa mara kwa mara unaweza kuchanganya akili za watumiaji.
wapo waliodai kuwa abiria wenyewe walisababisha ajali
inayoteka hisia za watu wengi duniani kulinganisha na aina za michezo mingine
Dar es salaam hadi Shinyanga kaskazini magharibi mwa Tanzania
Aina fulani ya bata huwa wanaogelea humo kwa wingi
Mara baada ya maneno hayo alipanda ndege kwenda Beira Msumbiji
Aliaga dunia tarehe moja mwezi wa pili
Sasa Kanada ilikuwa nchi ya kujitawala chini ya Mfalme wa Uingereza.
Pia ni wilaya katika Mkoa wa Unguja Mjini Magharibi wa Tanzania.
Uchunguzi mpya kama ule wa mkojo ili kufahamu uwepo wa bakteria wa klamidia
Upimaji wa kimo hicho ulifanyika wakati wa wakoloni wa waingereza
usipake ngozi yako vipodozi mara kwa mara
Mapambano yake ya ndani Kwa Luther teolojia haikuwa suala la elimu tu
maana yake ni mhangaikaji mwindaji Mufwimi alitoroka kwa hofu ya kuuawa na mwamududa
Mara nyingi vijijini umaskini ni mkubwa kuliko mjini.
mourinho aliletwa kwa lengo la mataji
Ndilo daraja kubwa katika Afrika ya Mashariki.
Messi alicheza mchezo wake wa kwanza akiwa na umri wa miaka kumi na saba
Hata mimi sipendi kuwa hivi nilivyo natamani kuwa kama wenzangu
Ukosefu wa amani unatokana na watu kuzingatia tu mahitaji ya kimwili
Ana watoto wawili wa kiume.
fainali za mwisho za mataifa ya afrika zilifanyika nchini misri
Hata hivyo mabadiliko hayo bado yaliendelea kulalamikiwa kwa kutoweka bayana uwajibikaji wa viongozi
Wanaowinda na wanaowindwa huku muonekano wake ukikupa
Zao la biashara Usukumani ni pamba lakini hasa katika wilaya moja ya Maswa
Katika mapokeo ya Kikristo kuna orodha tofauti za vitabu vya Agano la Kale.
Kenya imeshiriki katika Kombe la Dunia la Kriketi
Hii inaonyesha alikuwa tajiri.
Nchi zipatikanazo katika bara la Afrika ni Tanzania na Uganda
Maandishi yote ni mafupi sana yenye alama chache tu.
kati yao Wanyakyusa walikuwa ndio kabila kubwa
Idara ya misitu ya Kenya na Shirika la Kenya la Wanyamapori
Meno ya tembo ni tofauti sana na yale ya mamalia wengine.
Benki kumi na tano zilifunga shughuli zake na kuwa pigo kwa sekta binafsi
wanasayansi wanaona athari kubwa ya dhoruba ya bahari ya hindi
kufanya biashara ya dhahabu na meno ya tembo
Rangi zake ni nyeupe na nyeusi.
Pamoja na vile vikosi vya mapinduzi nchini Ghana
Mibuyu hii husaidia si tembo pekee ila wanyama wengine wote kujipatia maji
Kabila la Kihehe ndilo kubwa kupita makabila mengine
huduma ya dharura inasaidian sana wagonjwa
Baada ya meli hiyo filamu nyingi zilitengenezwa
Eneo la kaskazini la makazi yao ni katika mbuga maarufu Serengeti
Kila spishi huweza kuzaa tu kwa uwezo wao mpaka tu kwa msaada wa sayansi.
Kiasi cha hao milioni nne nukta tano
Alijiunga na siasa mwaka wa elfu mbili kamili
Eneo kuu na muhimu katika hifadhi hii
"Neno ""damu,"" hutumika katika jamii kuashiria ""ukoo"" na asili ya mtu."
Jiji lina misimu miwili mikubwa ya mvua na mmoja mdogo
Hifadhi ya taifa ya Tarangire inapatikana katika mkoa wa Manyara
wahujumu uchumi walikimbilia nchi za jirani kujificha
hakuna tume huru iliyoundwa kuchunguza kifo cha kiongozi huyo
liverpool ikaingia fainali ya kombe la ulaya
Mwenyewe pia anaheshimiwa na madhehebu mbalimbali kama mtakatifu bikira.
Hatimae watawala wa Omani waliingilia kati na kuwafukuza mabaki ya Wareno
idadi ya vifaru inazidi kupungua kutokana na ujangili
Pia mataifa hayo yanasafirisha mizigo yao kupeleka mataifa mengine
Fidel Castro alikuwa tayari ni adui wa Marekani namba moja
Ikiwa mwishoni mwa tafakuri yake binafsi mwandishi wa habari atafikia uamuzi wa kimaadili
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kipu-Xian iko katika kundi la Kichina."
Ni kijana kuliko yeyote yule aliyewahi kupewa tuzo ya Nobel.
Wachezaji wengi wanauzwa kwa pesa nyingi sana
karim benzema ndiye aliyemliza pep guardiola
"Pia kuna maneno yenye herufi ""j""."
"Hasa aliandika riwaya, hadithi fupi na mashairi."
Ameir alikuwa ofisa kilimo visiwani humo na walibahatika kupata watoto wanne
papa huyo alikuwa anaweza kuongea lugha ya kiholanzi kiitalia kifaransa na kijerumani
Wasukuma wamegawanyika katika pande kuu nne za dunia
Upinzani wao ulichangia sana katika kuharakisha upatikanaji wa uhuru wa Kenya
Mwaka mzima kwenye msitu ni kijani tupu kama vile mtu anamwagili
bara la amerika kusini lilikuwa linaongoza kuzalisha wachezaji nyota
Jaji Mfawidhi wa Mahakama Kuu Mwanza aliwaachilia huru washitakiwa wote
Zanzibar ina uhusiano na maneno mawili ya Kiarabu.
"Ni moja kati ya majimbo mawili ya kaunti ya Lamu, pwani mwa Kenya."
Mataifa ya Ulaya yalionesha dalili za kuchoka na vita hii
Vilevile nadharia na takwimu huwa mara nyingi havidhihiriki na hushughulikwa
"Hata hivyo, lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni."
Hali inayopelekea barabara zetu kuharibiwa kwa malori yanayobeba mizigo
Kifupi rasmi ni ‘Cha’.
Wakajibu kwamba wenzao walikuwa wamezarama yaani walikuwa wamelowea au kuzamia
Alikuwa na uwezo wake wa kimaongezi na kuunganisha watu
Wataalamu wamekisia kuwa watu karibia laki sita na elfu hamsini huambukizwa kwa mwaka
Alikuwa mfanyabiashara na mwenye mashamba ya miwa karibu na Pangani.
Hii humaanisha kabila la kimasai lina wajane wengi
Baada ya vita kati ya Tanzania na Uganda mkoa ulipata jina la Kagera
Inafaa tupumue hewa safi ya vilele hivyo vinavyobubujika maji hai.
hifadhi ya taifa saadani inapatikana mkoa wa pwani na tanga
Kuna kiasi kidogo cha mvua.
hitler alifanya mauaji ya halaiki kabisa
mto ruvu una urefu wa kilomita mia mbili na themanini na tano
meli hiyo ilidumu katika ziwa victoria kwa miaka kumi na saba
Mdomo wa juu wa ngamia umegawanywa katika sehemu mbili
"Iliitwa pia ""mkono""."
Hilo lilikuwa tangazo rasmi la vita
Ndani ya nafasi hii familia hupika hula na hulala
Hoteli pia ina ukumbi mkubwa wa mkutano.
Walikufa kutokana na kutendewa vibaya nje ya mapigano
Boma la Kale la Wajerumani bado inatumika.
tanzanite iligunduliwa rasmi mwaka elfu moja mia tisa sitini na saba
Magonjwa ya mlipuko yanaweza kusambaa kutoka kwa wanyama kwenda kwa binadamu
Kwa mfano katika Uislamu jengo la ibada linaitwa msikiti.
Viongozi hao ni mwalimu Julius Kambarage Nyerere na Sheikh Abed Amani Karume
Kuongezeka kwa usimbishaji kurudi barafu mlimani
Inayoingia katika mwambao mwa Ziwa Tanganyika
Lakini zinaweza kuanza mapema zaidi kwa tauni inayosababisha nyumonia
Baada ya kuumwa na kiroboto unaweza kupata tauni inayosababisha mtoki
amini alipewa sharti la kutojihusisha na siasa
Kati ya watoto wao ni mwanawe James pekee aliyeishi kufikia umri mkubwa.
Kutokana na historia hiyo ndefu kuna tofauti katika lugha ya vitabu mbalimbali.
Unataja kuwa bado Afrika Kusini haijatumia rasilimali zake Ilizonanazo
kuwa jumuiya hile ilikuwa chombo cha makabaila wakubwa
Kutokana na uwindaji haramu uliokuwa unafanyika wakati huo
Kuwa na ushuru wa chini kwa bidhaa fulani
Ugonjwa wa virusi vya homa ya ini huja na dalili mbalimbali
Ana mwili wa kiroho wenye furaha ya milele.
Watumwa kwenye soko la Zanzibar karne kumi na tisa Katika historia ilitokea mara nyingi
Kulikuwa na sheria za jadi na desturi za jamii ambazo ziliruhusu watumwa kuchukuliwa
Pia limekuwa asili ya kazi nyingi za huruma na sanaa ya Kikristo.
Virusi vya homa ya ini kwa wastani wa asilimia tano
Asilimia sitini ya nchi ya Peru imefunikwa na msitu wa Amazon
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na msimamizi wa Wales.
Mchagua jembe si mkulima Kama wasemavyo wahenga
kutwaa kombe la dunia mara mbili mfululizo sio jambo rahisi
Ili kuhudhuria hafla hii mashujaa hawa wanatoka katika vijiji vyao
Zinaongezeka halmashauri ya wilaya ya Morogoro na halmashauri ya manispaa ya Morogoro
Mashirika na makampuni yaliyotaifishwa hayakuzalisha ziada ya kutosha
"Alikuwa ameanza kuandika, hasa kuhusu mambo ya kisiasa dhidi ya ubaguzi wa rangi."
Ni mojawapo kati ya maeneo bunge kumi na saba ya Kaunti ya Nairobi.
ronaldo aliondolewa kwenye michuano ya ulaya akiweka rekodi lukuki
Ilikuwa katika janga kubwa la wanyamapori kama vile magonjwa maambukizo ya wanyamapori
Matawi yalikuwa yakitumika kulea vipaje wakiwemo Simba
Makao makuu yako Man.
Wanahistoria wanaamini kuwa chuma kazi ilikuwa huru Afrika.
Kila ukoo ulijigamba kwa kutumia majina ya wanyama wadudu ndege milima na kadhalika
Masimulizi hutofautiana kuhusu idadi ya watu waliouawa naye hali halisi.
Zama za ukoloni waliweza kuungana na kufanya mgomo
"Kila moja peke yake haina kitu kingine ndani yake, kwa hiyo ni elementi."
Lakini umiliki wa nyumba binafsi haukupigwa marufuku
Koo zinapokuwa nyingi zilipata kiongozi mmoja
"Katika fasihi, dhamira zipo za aina mbili: kuna dhamira kuu na dhamira ndogondogo."
kwa kuepuka kuchangia vifaa au vitu vyenye ncha kali
Mwaka wa elfu moja mia na nane na tisini
Ilikuwa koloni la Ufaransa; sasa imekuwa sehemu kamili ya Ufaransa kisiasa na kisheria.
Chama cha ukombozi wa watu wa Msumbiji
Baadhi ya mapadri kuoa na taratibu za mafungo kuvunjwa
uchaguzi wa mwaka huo ulikuwa na mchuano mkali
Halafu inaendelea hadi lambo la Kidatu
Magwiji wa mchezo wa soka wanamtaja Pep
Kwa sasa jengo hili linahifadhiwa na Idara ya Mambo ya Kale
Bandari kuu ya kisiwa iko Pointe-des-Galets nje ya mji.
Hali kadhalika alisema maneno machache tu kuhusu ufalme wa kaskazini.
ujerumani ilikuwa na kipa bora sana golini
"Ndio tangazo kubwa kuliko yote kwa idadi ya wahusika, labda milioni moja na nusu."
Kitengo kati ya jamii ya Wamasai ni umri
Safari ya kuupanda Mlima Meru na kushuka huchukua si chini ya siku nne
Malugala
barcelona ilipoteza kombe la ligi ya hispania
"Jimbo hili linapatikana katika kaunti ya Bungoma, Magharibi mwa nchi."
Huku asubuhi anasalimiwa na mbweha na kupishana nyoka vichakani ni kawaida
Hatua hiyo ilimlazimu rais wa Tanzanzia wakati huo
Mlima umekuwa sehemu ya Afrika ya Mashariki ya Kijerumani
Ni kati ya mabamba makubwa zaidi duniani.
Uchumi wa Tanzania ulikuwa mkubwa kuliko wa Kenya
Messi ana asili ya kiitaliano na kihispania
serikali ya tanzania ilishawishika kuwa na ndege kutokana na utalii
marehemu johan crufy alikuwa mwalimu kwa wengine
Mmea ambao katika lugha ya Kimasai hujulikana kama Elmanyarai
Pia ni vizuri kutembele mbuga ziolizopo maeneo tofauti nchini
Iliaminika kuwa mazishi yalidhuru udongo
kama hamtalala ndani ya hifadhi ni sehemu gani nyinginezo za huduma hiyo
Simulizi inayoendana na ufafanuzi wa matukio yanayoripotiwa
Rangi yao ni kijani au kahawia.
Upande wa juu wa mwili kuna mashimo mawili yenye umbo la S nyembamba.
Mwanzoni mwendo wake ni wa haraka kuna maporomoko madogo.
Huyo ndio mnyama Simba kwa ufupi kuanzia miaka kadhaa nyuma
Miaka ya nyuma kulikuwa na mapigano kati ya vikundi hivi viwili.
Barcelona ilicheza na Atletico Madrid kwenye michuano ya mabingwa
Upendo huu ni wa kimila hufanyika katika mazingira ya siri
Mkoani kagera kulikuwa na viongozi mbalimbali ambao walipambana kuleta maendeleo
Aliandika riwaya na pia tamthiliya; maandishi yake yote yalikuwa katika lugha ya Kijerumani.
Hakuogopa aina za nyoka hatari zaidi kupe na viroboto na nungunungu
akienda china atapata pesa nyingi sana
virusi hivi vimetengenezwa mahususi kuwamaliza waafrika
Hivyo wageni na watu wengine waliwatambua watu wa maeneo hayo kuwa ni Wadigo
Huku wengine wakijiajiri wenyewe katika shughuli za uchimbaji wa madini
Amin alianzisha vita dhidi ya Tanzania kwa kuvamia sehemu za mkoa wa Kagera
Hali hii ya pekee ilikuwa na umuhimu hasa wakati wa uhuru wa nchi hizo.
Hali ya hewa si baridi sana lakini kuna joto kali wakati wa kiangazi.
Mtoto wa mwisho alijulikana kwa jina la Mkahiu
Mafuta ya nyama hutumika katika kupika sana uji
nchini tanzania kuna haki na usawa kila sehemu
taifa lisilokuwa na wasomi wengi haliwezi kuendelea
Ni jambo muhimu sana katika utamaduni wa Wamasai
isimamia ya Afghanistan Marekani nao kama
hakuna mchezaji yeyote bora duniani ambaye hatamani kucheza real madrid
Mto nile umepita katika nchi tano Afrika kabla ya kutiririsha maji yake kwenye bahari
Hasa yenye usanifu wa Kiarabu Kihindi Kijerumani na Kitamaduni
tanzania ilianza kustawi kwenye nyanja mbalimbali
Eneeo hilo linajulikana kama Hifadhi ya Masaimara
serikali inapaswa kutumia vituo vikubwa vya runinga vya nje ya nchi
Familia yake imekuwa ikihusika na uuzaji wa almasi
mjini Johannesburg Watanzania wengi
hifadhi hiyo ni makazi makuu ya ndege na samaki
Amin alikuwa mwanaharakati mtetezi wa nchi yake
Wanajeshi wenzake walimbatiza jina la Mharibifu wa Tanzania
Zelewski aliwadharau Wahehe kama washenzi ambao walikuwa na mikuki na pinde tu
simba imepitia majina mengi toka kuanzishwa kwake
kipa wa uingereza alikuwa anaitwa peter shilton
hitler aliwahi kutoroka mafunzo ya kijeshi
Pia kumejengwa hoteli kubwa kwa ajili ya wageni kutoka ndani na nje ya nchi
Kuna wale wanaosema kuwa mwanamke ni adui ya mwanamke mwengine
Maua ni meupe.
Mataifa mengi makubwa yenye maendeleo ya soka hayajawahi kutwaa makombe matano ya dunia
Mapinduzi ya Zanzibar waliyomo ndani ya kitabu hiki
Si wagonjwa wote wa saratani ya ini wanaweza kutibiwa.
Likiyaunganisha taifa la Tanzania na Msumbiji pamoja na Malawi upande wa Kusini
Waziri Mkuu ana madaraka ya kuongoza shughuli za serikali bungeni
Hayo masikio yako hayasikii nimekwambia niletee pumba hapa alisema mama kwa msisitizo kidogo
ubora wa fainali za kwanza za kombe la dunia ulitofautiana na fainali zilizofautia
Hifadhi tarajiwa Saanane ilianzishwa kama bustani ya kwanza ya wanyama nchini
Anaheshimiwa na Wakatoliki kama Mtakatifu Mfiadini.
Wajumbe hao walitoka kila upande wa Muungano
Vijiji vilivyosajiliwa mia sita sitini na mbili
Mlima Lemonkiseri na Milima ya Lengoisoiku bila kusahau Mlima Lihamo
Aliendelea kupanua utawala wake.
umbali na urefu wa safari
Alikuwa na eneo dogo katika Italia ya Kaskazini.
Viumbe hai ndege ni pamoja na ndege John na Mbuni
"Mama yake, mshairi Khawar Kiani, alikuwa mkuu wa shule ya wasichana ya serikali."
kwenye ziwa lenye maji yanayotiririka toka nyanda za juu za milima
muhimu kwa wale wanaotarajia kupanda
Shirika la Ushirikiano wa Misaada wa Maendeleo la Sweden
Aliteuliwa kuwa Mjumbe wa Kamati Kuu ya Chama cha Mapinduzi
ferguson alikuwa na staili tofauti na Pe Guardiola
Magonjwa ya utapia mlo ni kama vile kwashakoo na marasmasi
kilimo ni shughuli muhimu sana kwa wananchi wa tanzania
Alifanya hivyo ili kuleta muungano katika mapigano ya uhuru
Ikiwa watu wengi wanapenda jina lake la muda mfupi
tanzania ina mazao ya chakula na biashara
Akafuta Ntare wa tano wengi wakizoea kumuita Kiitabanyoro
ni klabu ya mpira wa miguu jijini Dar es Salaam nchini Tanzania.
mpira anaofundisha mourinho kwa sasa hauna soko
Taarifa pekee katika siku hizo za wali za vita hivyo ilitolewa na Redio Tanzania
"Makao makuu yako Dar es Salaam, Tanzania."
Kusaidia watu kujiandaa kabla ya muda na kushughulikia kuanguka
brazil inaongoza kutwaa kombe la dunia
Uendeshaji miradi ya muda mrefu na zabuni kupewa kampuni nyingi za nje
Wabena ni moja ya kabila ambalo lilijiwekea historia kubwa hasa
Bunge la Tanganyika na Baraza la Wawakilishi la Zanzibar
Mto huo unaingiza maji baharini mara tano ya mito mingine
Baadhi ya serikali zinafunga mpaka yao ya nchi
Alishinda uchaguzi mkuu kwa asilimia sitini na moja nukta nane
Mataifa ya ushirikiano yalianza kusogea mbele pande zote
Bidhaa zao hizi ziliuzwa hata kwa Wasambaa
Ushindi wake wa mara kumi na moja msimu uliopita ulimsaidia kujipatia bonasi
Wanindi na Wanyakyusa bila kusahau Wanyambo na Wanyamwanga
Isichanganywe na lugha ya Kilele inayozungumzwa nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
umahiri wa neuer uliwaokoa ujeruma kutolewa kwenye mechi hiyo
Rais Mstaafu wa Awamu ya tatu Benjamini William Mkapa alizaliwa Ndanda karibu na Masasi
Biashara zote hizi zinategemea bandari ya Dar es salaam
Sifa hizi tata hutokana na jeni nyingi.
Huchunguza ugonjwa hujulikana kama eksirei ya kifua
Lengo lake ni kuomba kampuni za mawasiliano kufungua Wikipedia bila gharama kwa wateja wao.
Uliposafiri huenda ulihisi kwamba ulihitaji kupumzika na kusahau taabu za kila siku
Milima ya Buhamila na Mlima Bukulu bila kusahau Mlima Bulangali
Nchi za Magharibi hazikuwa na namna yoyote ya kukomesha biashara hiyo
Nchi ilikuwa inaongozwa na Gavana ambaye alikuwa mwakilishi wa Malkia
Mlima Shagein pia upo ule Mlima Shemausha
Usultani mpya ulikuwa nchi yenye nguvu kati ya Rasi Delgado hadi Mogadishu
yake tunapaswa kuzingatia kila tunapoingia kwenye Idul Adh ha
Wakati huohuo Mkwawa aliendelea kutuma askari wake hadi Usagara
amefanikiwa kuyabadilisha maisha ya watu wa kipato cha chini
Anapaswa awe na afya njema mwenye mifugo mingi na asili ya kuzaliwa ya kimaasai
usitumie vifaa vilivyotumiwa na mgonjwa wa kotona
michuano ya Kombe la dunia ililisimamishwa
Uganda walishinda jeshi la Amin na kumfukuza dikteta nchini
Kauli hii ilitolewa na aliyekuwa raisi wa Tanzania wakati huo
Kwa ujazo Jua ni kubwa mara milioni moja kuliko Dunia.
Wakati ilionekana kwake kuwa wanataka kujua mengi aliwasiliana na Amin
Ili itumiwe kama bendera ya kitaifa baada ya uhuru
"Akiwa safi zaidi, ndani mwake Nafsi za Kimungu zinakuwemo na kufanya kazi zaidi."
Ugonjwa wa malengelenge katika sehemu za siri husababishwa na maambukizi ya virusi vya herpes
Sehemu kubwa ya kundi la Maumau iliundwa na watu wa kabila la Gikuyu
matumizi ya teknolojia ya kisasa ndiyo yametupatia ushindi
Huwa na miguu mifupi sana ya mbele
Bocco anayejiandaa kutimiza miaka thelathini na mbili mwaka elfu mbili na ishirini na moja
Baada ya hapo akawa anafanya kazi ya utumishi katika mji wa Hamburg.
Wanyama hawa hutumia pua zao vyema kunusa
Baada ya kupata wachumba na kuyapenda mazingira yake
maporomoko ya kaporogwe yanatokana na maji ya mto kala
kutumia gharama zozote kumkamata mhusika Marekani imevijua vita
Zao lenye thamani kubwa na adimu duniani kutokana na kazi yake
Karibu eneo lake lote ni nchi ya Italia.
Zinazokamilisha jumla ya halmashauri sita za mkoa wa Njombe
Inasemekana pia alikuwa mfuasi wa Augustino wa Hippo.
Hizi ni mbuga zinazopatikazna Jamhuri ya Kidemikrasia ya Congo
Baadhi ya maana kwa jumla ya rangi chache ni nyeupe kwa maana ya amani
Hali joto ya juu joto jingi mwilini mara nyingi hufuatwa na baridi
Taarifa hiyo inaweza kuwa kamili au la.
Alipokuwa mwanaharakati wa siasa na kuimarisha ujuzi wake
Vifo vingi vya watoto wachanga miongoni mwa Wamasai
Anabarikiwa na maneno fulani na kupewa uongozi wa kikundi chake
Hubeba maua ya kiume na ya kike kwenye mti mmoja au kwenye miti tofauti.
pamoja na kuchukua tuzo ya mchezaji bora mara nne
Umejengwa kando ya bahari ndani yake ulikuwa na kisima kilichotumika kuchota maji ya kutawazia
Asali ina uwezo wa kudhibiti sumu mwilini na kupunguza pamoja na kuongeza uzito mwilini
Ilianzishwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
Ni laki mbili ishirini na moja mia moja ishirini na saba
Tovuti Rasmi ya Mji
Kutwaa makombe matatu mfululizo ya Ulaya siyo kitu rahisi
Kati ya washona wenye idadi kubwa ya watu wengi na Wandebele
Taifa lake ni Ubelgiji na anacheza na timu yake ya taifa kama mshambuliaji.
mbuni anaishi kwenye makundi ya ndege watano mpaka hamsini
Meno yake ni ya aina mbalimbali kutokana na matumizi yake.
kumi na tisa katika nchi na maeneo mia moja themanini na nane duniani kote
Alijitoa na hakutokuwa na mashaka katika kupambania haki
watalii wengi wa nje wamekuwa wakimudu gharama za kutoka kwao mpaka tanzania
Sehemu kubwa ya askari waliuawa katika muda wa dakika chache
Huenda Uingereza ilikuwa nyuma ya mpango huo
Anasema hifadhi hiyo ambayo ni ya pili kuanzishwa mwaka elfu moja mia tisa sitini
pep alimua kuendelea na kazi yake nchini hispania
Aina ya kwanza ni utata wa neno au maneno.
kadri ya kilomita tano kutoka mji wa sasa wa Bagamoyo
hotuba za obama zilikuwa zinasisimua mioyo
Wakati huo Baganda walikuwa kabila lililopendelewa zaidi na Wakoloni
Maeneo makubwa ya Wilaya ya uoto wa asili jamii ya Akashia
ambacho ni wastani wa Tanzania kiasi cha shilingi
Hata hivyo uthibitisho wa madai hayo ni mdogo.
Pia mambo kama vile maji safi na hewa huhitajika katika afya ya mwanadam
Upepo wa kimbunga ya kitropiki huwekwa kulingana na wadogo
Mutebi alifanywa Kabaka mpya mwaka elfu moja mia tisa tisini na tatu
Kuwaendeleza watoto na kukuza ufahamu wa wazazi na walezi
Labda uniondoe shuleni kwako ili kuleta utulivu na mimi nikaishi maisha yangu
Akafuta sharti la wachungaji kutooa uku Mwenyewe alitoka katika shirika akamuoa sista
Hivi sasa ni mjumbe wa baraza la wawakilishi
Si mjini kabisa wala si mashambani.
Ndani ya hifadhi ya Mikumi kuna simba
Badala ya maji kwenda mashariki huwa yana toka mashariki kwenda magharibi
Inapakana pia na Hifadhi ya Taifa ya Milima ya Uluguru
Mlima Pagwe na ule Mlima wa Pingalame
Agano kuu ambalo wanawake hao huwekeana ni kutunza siri
Aliingia mkataba na mfaransa kwa ajili ya kukusanya watumwa elfu moja kila mwaka
wachezaji hawatataka wastaafu ndipo waende china
Hussein Ally Mwinyi ni tabibu na mwanasiasa nchini Tanzania
waliyachukua na kuyapeleka Ulaya kwa ajili ya kutengeneza bidhaa
Kila mmoja anasimulia kwa namna alivyosikia
manchester united walifungwa kwenye fainali
Reunion wakakaa Unguja tangu tarehe kumi na mbili
Pia baadae alianza rasmi kuingia kwenye Tasnia ya Muziki wa kizazi kipya
Mkabila au hata mara nyingine aina katika kutofautisha aina za vitu
Waliweza kufanya kazi kutoka maeneo yanayoshikiliwa
Barua ni chombo muhimu katika utamaduni wa kila jamii.
Matibabu na lishe bora huishi kwa muda mrefu
hifadhi yenye haiba ya vilima vilivyo jipanga vikiambatana na misitu minene
Huku kukiwa na kampeni inayoendelea kuvuma kwenye mitandao ya kijamii
wanachi wenyewe hawakutegemea kuona mambo kama yale
Kama vile Lbya na Misri pamoja na Algeria
Ambayo ni shule ya Sekondari Ilboru Arusha
Kipindi hicho ndicho majengo mashuhuri ya kale kama Husuni Kubwa kuboreshwa
ricardo kaka nyota wa real madrid alicheza uwanja wa mkapa
mwalimu nyerere alishiriki vema kuanzisha umoja wa nchi za afrika
Mji ulianza kukua kando la boma.
upande wa kusini tanzania imepakana na msumbiji
Nkrumah alisema kuwa nilimpenda nikafurahi kujadili naye
Kati yao ni jozi mbili za nyota.
"Upande wa dini, wengi ni Wakristo, hasa Wakatoliki na Walutheri."
Olonana akaondoka muda huo ili asiwepo mtu yeyote wa kumuona
Kuingia ndani ya eneo la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Uwepo wa bahari hii ya Mediterania umekuwa ni chanzo kikubwa cha uchumi
huyu ambaye aligeuka kuwa mwiba wenye sumu kali
mwalimu nyerere aliyekaa sana madarakani kuliko maraisi wote wa tanzania
Wanawake humbariki mtoto na jina lake jipya kwa kusema
na uwezo Wake ulio mkubwa basi hatuna
Hupitia takriban maisha yao yote katika mbegu moja.
Kijana ambae alikuwa akitegemea wenzake kwenda kwenye kuwa mtu
Thamani ya wazazi na heshima yao nitailinda kila siku kwa kuyafuata yale yote mliyonifundisha
Walihamia Amerika Kusini takribani miaka milioni tatu iliyopita.
chama cha chadema ni chama kikuu cha upinzani
Samia alifunga ndoa na Hafidh Ameir ambaye wamedumu pamoja hadi sasa hivi
bandari ya dar es salaam ni bandari kubwa nchin tanzania
Ufafanuzi wa vizio vya upimaji.
Mkoa wa Arusha ulianza kutumia rasmi jina hilo
Upungufu wa damu kwa kuharibiwa kwa seli za damu na upungufu wa sukari mwilini
Kuna mambo mengi yaliyotokea wakati wa karne hii.
Wilaya ya Karagwe inapakana na Wilaya ya Kyerwa upande wa Kaskazini
Ni kama safu ya milima ya volkeno kwenye sakafu ya bahari.
"Hasa ameandika riwaya na insha, na pia tamthiliya na mashairi."
miaka yote hiyo baada ya kuwakomboa watu wake
Lugha huandikwa na herufi za Alfabeti ya Kilatini.
Samuel Etoo Fils alizaliwa tarehe kumi mwezi Machi mwaka elfu
Inatokea duniani kote mahali ambapo watu wanaishi.
Nelson Rolihlahla Mandela ni Rais wa kwanza Mwafrika wa Afrika Kusini ya kidemokrasia
mbappe alifunga bao moja kwenye mechi ya fainali
Hivyo kwa muda mrefu Ukraine ilikuwa sehemu ya Dola la Urusi.
Kifua kikuu husambazwa kutoka kwa mtu mmoja hadi mwingine kwa kupitia hewa wakati anapokohoa
Ziwa Victoria linakadiriwa kuwa na aina zaidi ya mia tano za samaki
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Meru.
Katika jumuiya isiyo na upendeleo na alikosoa kwa kiasi kikubwa
mfungaji bora wa michuano hiyo alitoka swideni
Pia kuna wasemaji nchini Cote d'Ivoire; idadi yao haijulikani.
brazil ilicheza na Uturuki kwenye hatua ya robo fainali
Kifaransa ndiyo lugha inayotumika zaidi.
Na baadhi ya mbuga hizo ni kama vile
Kabila la wadigo ni miongoni mwa makabila yanayopatikana mkoani Tanga
chovya kipande cha pamba katika mchanganyiko huo
Kila kundi likiwa na shule mia moja bora.
Kuna wakati ukifika unakuta ziwa lina rangi ya samawati kijani au nyeusi
Shabaha ya kujengwa ilikuwa pamoja na kurahisisha usafiri wa kwenda Kigoma.
Hakikisha mazoezi yanakuwa sehemu ya maisha yako hii itasaidia kukufanya uonekane siyo tu mrembo
Cha msingi sana usimkaribie kwa karibu kama flash ya kamera yako ni automatic
Ingawa nyama ni chakula muhimu kwao lakini huliwa kwa nadra
wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ni kuanzia mwezi June hadi Desemba
Majina ya vitengo vya kiutawala hutofautiana kati ya nchi na nchi.
"Kutegemea na shughuli, mpango unaweza kuwa wa muda mrefu, wa kati au mfupi."
Wakati mmoja Kituo cha Kudhibiti na Kuzuia Magonjwa kiliunda misemo mbalimbali
Mwalimu Vincent Kamoto ni mkuu wa shule hii ya Udenye iliyoko wilayani Songwe
Gabon ni nchi yenye neema sana kuliko nchi jirani.
Ikiwemo kuwa na viungo virefu na kuwa na pembe zenye nywele
ureno haikuweza kutwaa kombe kwenye ardhi ya nyumbani
Elfu nane mia mbili themanini na moja
Hifadhi ya asili ya Amani ilitangazwa kisheria na Serikali ya Tanzania
Hatua kubwa ya uharibifu ilikuwa kufukuza watu wote wenye asili ya Kihindi
Miss Tanzania elfu mbili na sita
Vijana hukaa kambini nje ya kijiji husika
Wamiliki wa watumwa walitoa zawadi kubwa kwa kurudi kwa watumwa wao.
Dalili kuu za Corona ni pamoja na Homa kali uchovu na Kikohozi kikavu
Kazi ya kuingia katikati ya Kampala ilipewa kikosi kilichokuwa chini ya Luteni Kanali Msuya
Ng'ambo ya bahari iko Uchina upande wa magharibi na Japani upande wa kusini-mashariki.
jose mourinho ana jambo la pekee kwenye ukocha
Katika safari hiyo husemekana kwamba Warangi walisafiri kutoka sehemu hizo
Lugha ya mama yake na lugha ya kawaida katika familia yake ni Kirusi.
Umiliki wa ardhi umeongezeka pia kwa wanawake
Eneo la Libya kaskazini mwa Afrika bila kusahau katika taifa la mali
Mguu ni moja ya sehemu zenye umuhimu mkubwa katika jamii.
Kwa hivyo huliwa sana mahali pengi pa Afrika.
Hii inasadikika kuwa na umri wa miaka ipitayo zaidi ya elfu nane
ziwa nyasa limepita kwenye nchi tatu ambazo ni tanzania malawi na msumbiji
nyerere alianzisha chama cha umoja wa tanganyika
Baada ya Uwanja Mkongwe wa Nyamagana ambao mara nyingi hutumika kwa shughuli za Kimichezo
fainali za kombe la dunia zilifanyika nchini ujerumani
"Maamoun pia ni mwanachama wa ""The Academy of the Arts of the World""."
Hata kwa wafanya kazi waishio ndani ya kiwanda hicho
bidii katika kazi inaleta maendeleo manzuri kwa kila mtu katika jamii
Lengo ni kumaliza utawala wa wachache yani wa wazungu na kuandaa katiba mpya
Umbali baina ya macho yetu mawili ni badiliko la mahali pa mtazamaji.
Vigogo wote waliogopa wakaanza kutaabishwa
Namna ya kufanya ili kupata matokeo chanya
Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro ni mchezaji mwenye mashabiki wengi duniani
Mikoa hiyo ni Mwanza Geita Shinyanga Simiyu na Tabora
Wakati Bahari ya Hindi inaonyeshwa na bluu
Mlima Kilimanjaro unaopatikana ndani ya taifa la Tanzania
Wengi wa hawa wana waya za umeme na televisheni.
Kongwa kuna Wakaguru Wagogo na Wamasai
Na tukisema watu wa Tanga ni wavivu
Inafahamika kama mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro kabla ya eneo la Ngorongoro kutenganishwa
Bi Fatma Karume alipata elimu ya msingi katika skuli ya Bumbwini
Ngozi kubadilika rangi na kuwa na mabaka mabaka
Kurejea kwao kulisababisha wasiwasi kuhusu kutabirika kwa mwenendo wao na kusababisha watalii waliotaka
Hakuna viwanda vikubwa lakini makampuni mengi madogo na ya wastani.
Messi mpaka leo anatafuta kombe akiwa na Argentina
Nasaba za jenasi za vipanya-miti bado haina hakika.
fernando torres ndiye aliyefunga bao pekee siku ya fainali
Nchini Ujerumani palishuhudiwa kiongozi mbabe sana
Kihistoria yaliona matatizo tangu miaka mingi iliyopita
tanzania inajivunia uwanja mzuri na bora wa mkapa
Ni pia mji mkubwa wa kwanza katika jimbo huu.
Msimu ujao unakuwa ni msimu wa nne Yanga kama hawatapata mataji
Upendo hou ni ule wa kupeana watoto
watu wengi walitakiwa kuhamishwa kwa muda mfupi
Wapo waliohukumiwa na Mahakama ya wananchi tutaiona baadae
Wakamchagua Mandela kuwa kiongozi wa kisiasa gerezani kama alivyokuwa nje ya Gereza
Kuathirika kisaikolojia na Kukosa hamu ya tendo la ndoa
Hawa huwa na vitu fulani kwenye vichwa vyao
Asili yake ni katika Uchina.
kimbunga eline kilisababisha athari kubwa sana
Kutekwa kwa Mark Mahela kutachelewesha kupunguza wafanyakazi
Baba yake alihamia Zambia kama mchungaji wa kanisa la Kilutheri
Hawa wanaitwa Korongo Domo njano ni kivutio kikubwa
Mazishi yalikuwa ya kulaza maiti makaburini mwanaume akilazwa upande wa kulia
Hadzabe wengi huongea Kiswahili kama lugha yao
Baada ya harakati nyingi za wanasiasa visiwani humoN
Mfumo huu ni karibu na udikteta.
Ni hifadhi rahisi kifikika kwa njia zote za usafiri
Wengine wakaanza kuyavamia makazi ya wazungu na kuyachoma moto
Bahari ni muhimu sana kwa ajili ya maisha na hali ya hewa duniani.
Vyakula vya asili ni magimbi matuwi na mahimbi pamoja na mihogo
taifa la misri limetwaa mataji saba ya michuano hiyo ya afrika
tanzania inanufaika sana kwa uwepo wa bahari hiyo
Hunyolewa kwa mara ya kwanza tangu mwanzo wa tukio hili
bustani hiyo ina mahali maalumu ya josho ambapo wanyama huoga ili kutoa vijidudu
Hakuna mchezaji aliyewahi kushinda makombe mengi ya dunia kama yeye
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili kutoka kwa waingereza
Kutokana na tabia za nyumbu zisizoeleweka basi watu humfananisha mtu asiejitambua na nyumbu
Kisha alipelekwa hadi ikulu kusalimiana na Rais Toure
Kutunga sheria na sera na kuanzisha na kushughulikia masuala mbalimbali ya kijamii
Kisiwa hiki kinaundwa na visiwa tisa vidogo vidogo
Koloni lilipewa jina la Liberia na Monrovia ukawa ndio mji mkuu
Aliwahi kusema waziri wa mifugo na uvuvi Luaga Mpina
uimarishaji wa menejimenti na utendaji kazi kwa kuongeza nguvu ya waajiriwa
Baada ya kufa kwake alitawala aliyekuwa makamu wake
Hali hiyo ilianza kubadilika baada ya miaka kadhaa
Alipenda kusafiri penye maonyesho makubwa kama Madrid au Paris.
Hivyo uwepo wa Ziwa Turkana imesaidia sana kutatua shida ya maji kwa wananchi wake
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kiphu-Thai iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Nakumbuka watu hawa si watu wapenda misaada ya mteremko
Jambo hili la mara kwa mara huitwa kwa lugha ya kigeni uhamiaji wa mviringo
Leo ni wachache sana waliobaki.
Katika Afrika ya Mashariki yote miwili inaweza kutokea ama ukame au mvua nyingi.
Iko umbali wa kilomita sitini na mbili kiasi cha mwendo wa saa moja
Hali hii imepelekea Wafanyabiashara wa namna hiyo wote
Utalii ndiyo biashara inayostawi zaidi ulimwenguni na
Nyumbu ni mnyama anaepatikana sana katika ukanda wa Savana na nchi za Afrika Mashariki
meli ya bukoba ilipinduka na kuzama ndani ya ziwa victoria
Anaheshimiwa na baadhi ya Wakristo kama mtakatifu.
Matokeo yake yalikuwa kutimuliwa kwa Idi Amin madarakani
Walikaa hapo kwa muda mrefu hadi walipoamua kuondoka maeneo hayo
Idi Amin alikaa miaka saba madarakani
kutoka kusini mwa mto Naili kaskazini mwa Afrika
Hakuona ulazima wa kufika mahakamani kujibu kesi hiyo
mashamba ya chai yalipangiliwa vizuri kushawishi watalii kujifunza kitu kuhusu zao hilo
Baada ya mapigano Mkwawa alihesabu wafu wake waliokuwa wengi
bila karatasi nyingine iliyopo alitoa mkataba juu ya leso
taifa la brazil likasimika ufalme wa soka duniani
Hadi pale meli ilipogonga barafu na kuchukua saa mbili na dakika arobaini
sudan waliocheza fainali ya pili dhidi ya tunisia
mzee mwinyi aliendelea kuimarisha usawa
Pia ndege na wanyama ambao hawapatikani sehemu nyingine duniani
Katiba ya muda ya jamhuri ya muungano wa tanzania ilijulikana kama Katiba ya mpito
Katika mashamba yao hulima mazao mengine kufuatana na msimu
"Kama kijana, alisoma ""Western Canada High School"" iliyopo Albert, nchini Kanada."
Madini yapo kila mahali.
Akaenda machimbo ya shaba ya Kilembe kiasi cha kilometa kwenye milima ya Ruwenzori
"Homa ya Q ni jamii ya kisababishi ""B""."
Makundi hayo yaligawanyika katiya wachungaji Bahima ambao walitawala na wakulima Bairu
Kufufuliwa kwa soko la zao hilo na kuanzishwa kwa malipo ya papo kwa hapo
Wengi huwachanganya Wanyambo na wahaya kwa kuwa lugha zao zinafanana
Katika muda wa miezi michache fujo ya wenyeji wa pwani ilitokea
Inajulikana zaidi kama kinywa-kipande cha serikali kuliko kama vyombo vya habari vya kujitegemea.
Bakhresa alifungua na kuendesha biashara ya Mgahawa
Maradona hakuwa kocha aliyefanya vizuri
Watu wenye mafanikio hawakubali kukatishwa tamaa
uongozi bora ni muhimu sana katika nchi nyingi za kiafrika
Hadi elfu moja mia tisa ishirini na nane
Moja ya maradhi ambayo hutokea zaidi msimu wa mvua
Anasema wataendelea kuimarisha majengo yaliyoko katika mji huo ili urithi wa dunia usipotee
Na kuongeza fursa za ajira kwa raia wake kwani wanafanya kazi na kujiongezea kipato
Wanaishi katika wilaya za nchini Kenya na Tanzania
Hakuna uhai wa mimea wala wanyama unaopatikana katika bahari hiyo.
Baadhi ya mkusanyiko wa wanyama pori ni tembo nyati simba na wengine
ya nchini Uingereza ambaye anacheza katika nafasi ya beki wa kushoto.
zilihusika katika kupoteza nguvu kwa wakimbizi
Mourinho akahama kutoka porto kwenda Chelsea
Kutokwa na kinyesi bila kujitambua kuvuja kinyesi
Wakazi wengi huishi mashambani ama vijijini au kama wahamiaji katika makambi yao ya kuhama.
mkataba wa daraja la mkapa rufiji ulisainiwa na mzee mwinyi
Watu wachache wenye uwezo wanabeba kichwani umbali mrefu kwenda kuuza
Kutoa mwelekeo wakati na sehemu muafaka kwa Wamaasai
Ilikuwa ni theluthi moja ya uzito wa mwili wake.
Tangu zamani ni wafugaji wa ng'ombe.
Kila kabila lina mila na desturi zake
wanaopenda sana kuonekana na kuthaminiwa kwa kile wanachokifanya
Papa Paulo wa sita alimteua kuwa askofu mkuu wa Krakow nchini Uholanzi
Ipo halmashauri ya jiji la Arusha na halmashauri ya wilaya ya Meru
michuano ya kombe la dunia ilifanyika nchini ufaransa
Kimsingi kuna njia moja kuu ya kuweza kufika hapo
Pia wasabato wapo Hedaru Vunta Makanya Suji Chome Tae Gonja hadi Mamba
Idara ya Utunzaji wa Mambo ya Kale wameanza kuweka mikakati
Atajituma katika kila mchezo atakaocheza na hatua hiyo itamfanya kuwa katika ubora mkubwa
Katika bara la Afrika ambao waliweza kupata elimu yao katika shule hizo
wengi waliyomuona kiumbe huyo walijawa na furaha
Aliyemfadhili aliweka masharti ya kufungua akaunti Benki ya Mkombozi pekee
Rais wa Liberia William Tolbert na makamu wa Rais wa sierra Leone alikuwepo
Alitoa albamu yake ya kwanza iliyojulikana kwa jina la Moto Pamba
Lakini kama tulivyokufahamisha athari zake bado hazitishi
Pia nyumba zake za maigizo na taasisi za sanaa zinajulikana kimataifa.
Lengo lilikuwa ni kupeana nafasi ya kilimo na ufugaji
Watalii wanaotembelea burigi chato hupata nafasi ya kutembelea ziwa hilo
Mwaka wa elfu mbili na tano alilazwa mara kadhaa katika
"Kijiji kidogo kilianzishwa ambacho kilikuwa na hoteli, shule na ofisi ya posta."
kina utofauti mkubwa wa maumbile na vimondo vingine vilivyoanguka duniani
Alama yake ilikuwa msalaba.
Mwendo wa maji ya mito unaweza kuchimba mabonde makubwa.
Baada ya azimio la mwaka wa elfu moja mia nane thelathini na mbili
Hutumia mazao ya nafaka katika suala zima la chakula
Mffhamini mwingine huwa kwa ajili ya mtoto
Mto naili una mamba wenye hasira kali duniani
Anaweza kuungana na mshiriki mkubwa wa familia katika kuchunga ngombe
misafara mikubwa ya nyumbu inaifanya serengeti kuwa tofauti na hifadhi nyingine
Kwa upande wa Msumbiji wanaendelea kunufaika kwa gesi hiyo
Aliwashukia wengi walikamatwa na kutiwa kizuizini na pengine kupotezwa au kuuawa
Wastani wa lita moja ya maziwa hunywewa na kila mtu kwa siku
Kwa sababu zisizojulikana Mkwawa hakugawa bunduki za kisasa zote alizokuwa nazo
na timu ya taifa ya Japani.
Napoli kama mshambuliaji au winga.
Yameondoa sintofahamu iliyokuwepo kati ya pande hizo mbili
Alitaka kuidhoofisha nchi kwa kutaka Muungano ufanyiwe marekebisho
Idadi kubwa ya watu wanaishi katika mkoa wa delta.
Wachanganuzi walisema aliingia katika muungano huo
Jina la mkoa limetokana na lile la mto Songwe.
Wanasheria waliruhusiwa kufanya kazi Zanzibar watu hawakugongewa tena milango usiku
"Unawezaje kuimba wimbo kwa kukimbia, kururuka na kuzunguka jukwaani?"
Ndipo baada ya kuwepo kwa mvutano huo Rais Toure akatoa masharti
Ipo juu ya uwanda mpana wa mafuriko kusini magharibi mwa Tanzania
Kwa asili alikuwa Mjerumani lakini alifanya kazi hasa katika Milki ya Osmani.
Wachezaji wanatakiwa kuishi kwa upendo wa kiasi kikubwa
Pia kuna wasemaji wachache nchini Kenya.
"Mjomba wake, Tim Mugerwa pia ni mwanamazingira mashuhuri nchini Uganda."
kutokana na kuogopa ongezeko la wakimbizi na ukosefu wa makazi pia
Serikali ilitoa ofa kwa Watanzania kuingia katika hifadhi zote
Mkondo huu moja ya mito maarufu ya uvuvi katika Ulaya.
Mjamzito afanye kila awezalo kuepuka kuumwa na mbu kwa kutumia chandarua
Sherehe za muziki wa dansi hufanywa kama shindano pia.
kihistori brazil iliwahi kutawaliwa na Wareno
Walitunga Sheria kali zaidi kwa lengo la kuwanyamanzisha wananchi
Makao makuu yako Kisii.
kujumuika pamoja katika kuumaliza mwaka baada ya kazi nyingi za kutafuta pesa mwaka mzima
Wanyama jamii ya nyani kama kima punju ngedere na komba wanapatikana ndani ya msitu
madini mbalimbali kama vile dhahabu almasi na madini mengineyo huchimbwa
Uongozi wake ulikuwa wa shida tangu mwanzo.
Waafrika dhidi ya utawala wa wakoloni au wavamizi wa Kijerumani
Kiasi cha mvua inatofautiana kutoka kiwango cha chini cha mia tano na nane milimita
kama kocha msaidizi kama ilivyokuwa katika kikosi cha Taifa Stars
watalii huweka kambi kwa ajili ya kufurahia kwa muda kisiwani budya
Wakaanza kufyatulia mizinga yao na kuua watu kadhaa ndani ya mji
Mbegu nyeusi ni kubwa kiasi.
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa na mbili
Mwezi mmoja tu baada ya uhuru taasisi zote za afya na elimu zilianzishwa
magufuli alihudumu kwenye nafasi ya uwaziri wa ujenzi kwa miaka kumi
Kondoo hula manyasi na kutembea kwa vidole viwili.
Mji una wakazi zaidi ya milioni moja.
karol alijitolea kuwa mtunzaji wa vitabu kwenye maktaba
Mabadiliko katika kutetea haki za watoto na wasichana kwa ujumla
muda wote wa mchezo walijilinda kuzuia goli
blob hapendi kuamishwa kwenye makazi yake
kiatu cha dhahabu kilienda kwa watu wawili
Shule hizi mbili zimekuwa na uhusiano kama wa ndugu na dada tangu jadi.
pale ulipogeuka na ghafla na kutapakaa Maiti za wapendwa wetu
"Hata hivyo, ni Wikipedia ya kwanza kwa ukubwa katika orodha ya Lugha za Kirumi."
Ndio timu pekee ya kufanya hivi katika mchezo wowote wa Amerika Kaskazini.
Kikasafishwa katika hospitali na kutumwa mjini Berlin nchini Ujerumani
Ukweli na Uwazi hatunaye tena Yaani sipati picha Baba Mkapa Nenda kapumzike salama
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
wasijue kwamba wanahusika na maisha yako hivyo
Wamekuwa wakishindwa kuwekeza wilayani kwao kutokana na barabara nyingi kuwa mbovu
Tetemeko la ardhi linapita kwa sekunde kadhaa
Vita ya kawaida inatumia nguvu ya kijeshi
Upande wa kaskazini unapokea mvua chache sana
mbuni ana vidole viwili vikubwa tofauti na ndege wengine
Hili ndilo gazeti pekee lililo na sehemu ya utafiti.
Mkutano wa kilele cha volkano umefunikwa na barafu ya kudumu
"Baada ya kuhitimu kwa dada huyu alichukua masomo, katika shule hiyo hiyo."
Wapiganaji wana jukumu la kulinda usalama katika jamii
Katika jiji la Mzizima ndiyo waanzilishi wa neno hilo
Mkoa wa Manyara umetengwa na Mkoa wa Arusha mwaka elfu mbili na mbili
Kasulu iko karibu na mpaka wa Burundi.
Upungufu wa usafi wa mazingira ni sababu kuu ya maradhi duniani kote.
iwe na katiba ambayo inaendana na mwelekeo wa nchi
Vita vingeleta uharibifu mkubwa kabisa kwa nchi zote zilizoshiriki
Kwa sababu hiyohiyo kilimo kikuu ni cha mtama.
anatambua anachokifanya katika jamii licha ya umaarufu wake
Pia anachezea timu ya taifa ya Tanzania Taifa Stars.
Mwaka wa elfu moja mia nane themanini na tisa
"Katika hali ya gesi ni sumu kali isiyo na ladha, harufu wala rangi."
Kuna baadhi ya watu wanadai kuwa huo ni ugomvi wao binafsi ambao unawaumiza wananchi
Ilikumbwa na shutuma za ufisadi wakati huo
nyerere alikuwa anajulikana kwa jina la mwenyekiti wa chama cha mapinduzi
Wayne Rooney aliwafuta machozi wajukuu wa Alex Ferguson
waandishi wa habari wanajitahidi kuitangaza nchi kila mahali
ronaldo anaweza kutumia kila kiungo chake cha mwili kucheza mpira
Hanang ikaianzisha Babati mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Maji yenye kina cha kutosha huwepo pia hata wakati wa maji kupwa
Ghana ni miongoni mwa mataifa yenye bandari nyingi Afrika Magharibi
Uchunguzi wa damu na picha ya matibabu inaweza kutumiwa kukomesha visababishi vingine.
Licha wadigo kugoma kabisa ila mchungaji wa kwanza kabisa wa Lutheran Tanzania
Alisoma shule ya msingi na sekondari mkoani Dodoma.
Na kuwapa uhakika wakazi wa maeneo hayo kulima mazaona kuvuna chakula cha kutosha
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na nane alihitimu
Wanawake huwa wanaandaa chakula Maji na pombe
Umuhimu upo tena mkubwa sana ngoja hiyo siku ifike utajua umuhimu wake
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kimo iko katika kundi la Kioseaniki."
Kuna tofauti kati ya michezo ya kiangazi na michezo ya majira ya baridi.
Kijiji hiki kilianzishwa na Wabalawa ambao walichanganyika na Wazaramo
zipo njia za asili zinazotumika kuukinga uso usipate chunusi
Chuo Kikuu cha DaresSalaam Tanzania na Chuo Kikuucha Salford uingereza
Watumiaji wanaweza pia kutuma maombi ya rafiki kutumia Barua pepe kwa watumiaji wengine.
Mpangilio wa kisiasa kwa mamlaka ya jamii hiyo
Maadui wake wakubwa ni wawili yaani simba pamoja na ndege tai
daima alisisitiza yeye ni Rais wa wanyonge
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake.
Miongoni mwao ni viongozi ambao wanaweza kukidhi matarajio ya watanzania
Akafuata mtawala aliyejulikana kwa jina la Rumanyika Rugundu wa kwamza
Kwa sababu ya hiyo huitwa guruguru-nyoka.
Changamoto kuu ni pamoja na kuchukua hatua thabiti dhidi ya ufisadi
Mapori haya yapo katika ukanda muhimu wa kuunganisha watalii
Sisi sote tuna jukumu la kuchukua katika mchakato wa kukomesha mauaji ya kimbari
Kuna aina nyingi za itikadi.
katika dunia inayojikusanya kwa kiwango kikubwa na kuwa kijiji fikra hizi zimepitwa na wakati
Kutambua jadi ya spishi za maji baridi ilikuwa tatizo.
Ingawa muasho unaotokana na majimaji katika uke unaweza kuwa mkubwa
Kumekuwa sababu mbalimbali toka kwa wanasayansi kuelezea kwa nini binadamu hali nyasi.
chama hicho mwanzoni kilikuwa kinaitwa tanu
Utajiri huu wa uwepo wa vivutio hivi na vingine huingiza mapato mengi sana
Matibabu haya ni ya bei ghali hivyo yanaweza kuhusishwa na madhara mbadala
Mchanganuo wa kilomita za mraba kwa kila halmashauri
watalii wanaopenda kupanda milima watafurahia wakiwa tanzania
Mama alimpa moyo kufanya mazoezi ya mbio.
katika miaka ya karibuni walikuja kudai fidia na serikali iliwalipa
tume ya jiji iliyokuwepo ilivunjwa na serikali kuu
Sehemu fulani ya tofauti kati ya jinsia mbili hutegemea pia utamaduni.
vijiji vya jirani zake kwa maana ya kupanua tena himaya yake
Kuna changamoto ya baridi ya usiku kwenye Mirihi.
Msingi wa bara chini ya bahari ni mpana.
alikuwa ni mwanamitindo mwenye kipato kikubwa nchini tanzani
makampuni hayo yanahakikisha wanapata huduma zote wakiwa kwenye hifadhi
Kuna nchi moja tu ndogo zaidi ambayo ni mji wa Vatikano.
Mafia ilichukuliwa na wanajeshi wa Uingereza kama msingi wa mashambulizi ya angani na baharini
Alijaribu pia kudai cheo cha waziri wa jeshi.
Hifadhi zilizo bora kabisa kote Afrika Mashariki
Dodoma mjini kuna uwanja wa kitaifa wa ndege.
Walivyokuwa wakijibu kwa wepesi matatizo yanayowakabili wananchi
Hatimae mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane alihitimu
Ili tuendelee kujipatia vitoweo hivi na bidhaa hizi
Akiwa nchini Tanzania Machel aliwekwa katika kambi ya mafunzo
Wamasai ni miongoni ya wachache wa makabila ya Monastiki Afrika
Kabila la Waha limetokana na mtawanyiko wa makabila ya Warundi na Wahaya
Hapo juu ni yule aliyechaguliwa kutoka kwenye ukoo au familia ya wahusika
Vilikuwa pingamizi kwa kwa imani za kimsingi za siasa za Castro
"Mgongo ni aina ya kahawia au kijivu zaidi, upande wa chini ni mweupe."
Waluguru wa milimani wanapatikana katika maeneo ya Mgeta
wanawake wajawazito wanaweza kupata kifafa cha mimba
Ulisababisha kupungua kwa idadi ya Wamasai na wanyama
Kamerun ilikuwa koloni la Ujerumani hadi Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia.
"Sehemu kubwa likawa chini ya Uingereza, na maeneo mengine chini ya Ufaransa na Ujerumani."
kutokana na sababu mbalimba za kijamii kiuchumi na kimazingira
Kifaransa ni kati ya lugha za Kirumi.
Ushauri wangu kwa vijana ni kwamba si kweli kwamba mapenzi ni mabaya
Alijifunza uhandisi huko Frankfurt na baadaye Chuo Kikuu cha Munich.
Viboko katika bwawa la viboko ambayo ni sehemu ya mto
Wakati hali ikiwa hivyo kumekuwa na kampeni inayoendeshwa kwenye mitandao
Walikuwa na shabaha ya kuvunja roho ya upinzani kati ya wazalendo.
Serikali imekuwa ikipata kodi kubwa kutoka kwa makampuni hayo
Angalia jedwali hapa chini.
Waislamu wakati huo nchini Uganda walikuwa na Asilimia kumi tu
Aina hii ni risasi ya kijeshi.
Yani wanaweza kutunza hali joto ya wastani mwilini tofauti na samaki
mji wa bagamoyo ulihusishwa na biashara ya masafa marefu
Mwanzoni sarafu ilikuwa sawa na kiasi fulani cha dhahabu au fedha.
baadhi ya mashabiki wengine walikataa
usambara ni milima iliyoshikana kutoka mlima mmoja mpaka mwingine
raia wa tanzania ndiyo chanzo kikuu cha uchumi
Hali ya hewa ni ya kitropiki.
Alitawala sehemu muhimu za njia ya misafara kati ya Pwani na Ziwa Tanganyika
kocha wa ufaransa alikuwa ni didier deschamps
Ni mbunge wa jimbo la Njombe Kusini katika bunge la taifa nchini Tanzania
"Vifaa vya ujenzi huwa karatasi, plastiki nakadhalika."
Ilivyotokea muingiliano wa maana neno hilo kwamba kulitokea vita kati ya Wachaga na Wapare
Je ni kampuni zipi nyinginezo hutumika kutotoa huduma hiyo hifadhini
kipaji chake cha kutumia stahili hii ndicho kilichomfanya kuwa bora
Katika mji huu kuna makumbusho mbalimbali ya kale kama maghofu na misikiti
Hivyo si sehemu ya eneo la kodi za pamoja la Ulaya.
furaha wakipata chochote wanachotaka na katika hatua
Kilimanjaro ni volkeno ya rusu iliyojengwa na rusu za majivu zaha na mata
Baadhi ya wakazi wakehutumia mapango yaliyo kwenye mlima uitwao Itwelele kwa kufanya matambiko
vichuguu vya mchwa na wadudu wengine ni sehemu ya utafiti
Shikamoo mwenyewe unafikiri shikamoo hutoka kwenye kila kinywa
mwinyi alikuwa mwalimu mkuu wa shule hiyo
Kuna makabila mengine ambayo yalihamia toka sehemu mbambali za Tanzania
Benki hiyo imeisaidia Tanzania aidha kwa mikopo ya masharti nafuu
Katika mbinu za bahati vipengele tekelezi huchagua mbinu ambazo zitaongeza mapato
wabena wanaamini kuwa mungu aliumba vitu vyote ndiye mwenye mamlaka
Mabishano pekee ya uso kwa uso yalifanyika huko Lipsia
bayern munich kafungwa na atletico madrid
Hawahamasiki kuitembelea wakidhani kuwa utalii upo kwa ajili ya wageni tu
Wakidai kuwa kilimanjaro ni jina la kiswahili
Ziwa Vitoria lina upana wa kilomita za mraba elfu sita
"Mtoto huyu asiyefahamika alipewa jina la ""Adam"" na maafisa wa polisi."
xavi na iniesta walikuwa hatari katikati ya uwanja
Dini ni jambo ambalo alisisitiza sana katika hotuba zake
Bandari hii ikaziunganisha nchi na mabara
Bargash na mfuasi wake Khalifa bin Said waliamua
vyombo vya habari vilitafsiri muungano huo kuwa juhudi
mahale ni hifadhi yenye historia ya kuwa makazi ya jamii adimu za sokwe
baraza la mawaziri lilifanya kazi kubwa sana
Mto Nile wa Uganda Delta ya Okava ngo ya Bostwana na Jangwa la Sahara
Wale vijana wenye nguvu walifanyishwa kazi ngumu
serikali inatakiwa kuboresha miundo mbinu zinazoelekea kwenye vivutio
Kuendana na kasi ya awamu hiyo kwa furaha nguvu kazi
Hukumu ya Umoja wa Mataifa ilikuwa imefungwa
Kwa mfano kaboni ya kawaida inayoitwa C ni thabiti.
Watawala wa kabila la Waha na kuna mahusiano makubwa
Ana ushauri pia kuhusu kufanikiwa maishani
Hufanya kazi sawa na vipaji vya habari
Na malighafi au bidhaa nyingine zinazozalishwa nchini humo
Ndio mwanzo wa utalii wa Malindi.
Alicheza misimu mitano katika Chama cha taifa cha mpira wa kikapu.
Ukilinganisha na mataifa mengine pia maisha ya wananchi wake yameboreshwa zaidi
mayai ya mbuni yana rangi ya maziwa
Katika mkoa wa Mwanza ambao upo pia kusini magharibi
Utambuzi wa unyama wa biashara ya watumwa unazidi kuongezeka
Yuko chini ya mamlaka ya rais.
Watu wengi sana wamekuwa na mawazo potofu
rais samia anataka kujenga bandari nyingine bagamoyo
Wakafuata nao kujenga kanisa Lutherani huko huko Tanga ambao kwa asili nao ni Ujerumani
"Alizaliwa mjini Port Said, huko Misri."
Utaweza kuwa na mafanikia hivi karibuni.
Mbatiany alimpa Santeu boksi la Maajabu ambalo lingemwezesha kuua na kufukuza watu
ikitawala raia wa rangi zote kwa misingi ya haki
Tuwakumbushe hawa watu wasione aibu kujitokeza na kuwa na mchango wao
kiongozi bora ni yule ambae ana uwezo wa kutatua matatizo yanayojitokeza sehemu ambayo anaiongoza
Kulipa mahari ila kama wewe mwenyewe umempenda binti
"Albamu yake ya nne ""Up!"
Hoteli hii iko karibu na bahari.
Nchi huiingizia kipato kikubwa kutokana na asili yao
Kwa binadamu na wanyama wengi ndio wakati wa utendaji mwingi zaidi.
watu wengi walizima fegi kwa umombo wake
wachezaji wengi wazuri waonaocheza uingereza wanatoka mataifa ya jirani
Kiliripoti kuwa watu wengi walioacha kutumia matibabu
"Video pia iliyotolewa, katika rekodi sawa na toleo la Marekani."
jike linalopendelewa na dume huatamia mayai yote
Jina hili la Serengeti lina maana au limetokana na neno la kimasai
Pia mkoa una shule za msingi zipatazo mia tisa hamsini
kwa msamaha wa Rais aliporudi uraiani Bibi Titi alitengwa na jamii ikiwemo mume wake
"Hata hivyo, mfumo huo wa mahakama huwa chini ya bunge."
Magufuli alipata elimu ya msingi katika shule ya msingi hukohuko Chato
Utafiti unaonyesha mabadiliko makubwa sana katika mlo wa Kimasai
walimaanisha watu walio na miguu kama tunda bivu
Watafiti na watalii mbalimbali huvutiwa sana na hifadhi ya mahale
Miji kadhaa ya Waswahili walishikamana nao na miji mingine iliwapinga
Falme za Kiarabu zimekuwa nchi tajiri kutokana na akiba kubwa za mafuta ya petroli.
Mwaka elfu moja mia tisa na sitini
Wakati waingereza na wamisheni wanafika Tanga tayari wadigo walishafika kutoka Shungwaya au kashuri
Wafugaji wengi pamoja na Wamasai hutumia nafaka katika maakuli
Ni mnara wa jiwe uliopakwa rangi nyeupe.
Alijiunga na majirani wakubwa kwa njia ya ndoa.
Mfano wake mkuu ni Kiarabu kama lugha ya kidini kati ya Waislamu.
Kuondoa masharti yanayokawiza uwekezaji zikiwemo sera zinazobabaisha mfumo dhaifu wa kodi
Katika safari zake Yohane Paulo wa pili alikutana kwa makusudi
Tulimchukua akiwa hoi hadi Ikulu Dar es Salaam
Tukumbuke wabakaji majambazi na mafisadi wanatoka majumbani mwetu
Hayati Karume ana historia iliyotukuka katika michezo
kuna mwendo wa masaa mawili kutoka uwanja wa ndege wa pemba mpaka ngezi
Alipoonekana mbele ya umma tangu augue
Kongamano nililotangulia kulitaja washiriki pia walitoa mwito
Siku hizi ramani za nyota zinapatikana pia kama programu za kompyuta na katika intaneti.
Ni nyepesi yenye rangirangi na ina matumizi mengi
Kuchangia vifaa vyenye ncha Kali kama sindano hasa kwa watumia madawa ya kulevya
Madola makubwa katika shirikisho hili yalikuwa Austria na Prussia.
Ingawa wakati wa masika barabara zinaweza kutopitika kirahisi
mwalimu wa zamu alitema mate chini
Baada ya kujua kuhusu ugonjwa wengi huamua kubaki kwenye hali ya sintofahamu
Aliwaita wahamiaji wengi wa India ambao waliishi Uganda na walikuwa wakifanya biashara
Tarehe ya kifo chake haijulikani kwa uhakika.
Ujazo wa mvua kutoka mwezi wa kumi na moja hadi mwezi wa tatu
Ilimlazimu rais wa Tanzanzia wakati huo hayati Julius Nyerere
kwani tayari walikuwa na deni la kulipa mabao sita kwa sifuri walichopewa
Kamera za usalama zimefungwa katika maeneo fulani tu
Dar es salaam mpaka Sumbawanga mkoani Rukwa kusini magharibi mwa Tanzania
Amin alipewa cheo cha Afande Afisa Mteule warrant officer
Warusi walisukuma Wajerumani polepole warudi nyuma
taifa la ufaransa likashinda taji la dunia kwa mara ya kwanza mwenye historia
Wamasai huamini katika Mungu anayeitwa Nkai
Mzee Abeid Amani Karume aliweka jiwe la msingi la jumba la kwanza la fleti
Muungano wa Urusi ulijaribu kuwalazimisha Wamarekani
Wakenya wamekuwa vizuri sana katika taaluma hii.
Alikuwa bega kwa bega na rais wa baadae wa taifa hilo
wazee wataulizia kwanza kama ukoo huo ni wa karibu au wa mbali
Hifadhi ya Taifa ya ziwa Manyara ni kubwa sana
utawala wetu umekuwa na utaratibu tofauti na zilivyo nchi zingine
platin alikuwa rais wa shirikisho la soka barani Ulaya
Na kupewa tiba sahihi bila kucheleweshwa endapo atagundulika kuwa na malaria
Hakuna mtu asiyetaka kuitazama timu ya Guardiola ikicheza
halmshauri ya wilaya ya Kondoa ilishika nafasi ya pili
barcelona walimfunga manchester united wembley
Alipata Shahada ya Uzamili katika Sayansi ya Siasa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
misikiti na makaburi ya Karne ya kumi na tatu yanapatikana bagamoyo
Wasichana wanaolewa wakati wapo kati ya umri wa miaka kumi na mbili na ishirini
mto rufiji una historia kubwa yenye kufundisha mengi
Mkoa wa Ruvuma ni Miongoni mwa hifadhi za Wanyama pori wenye sifa
china inaendelea kukimbizana na marekani kwenye uchumi
Rangi ya chini ni nyeupe.
Ni msimamizi wa mtandao na wa wanafunzi.
kwa miaka mitano Simba haipati angalau asilimia moja ya kiasi hicho
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira mfiadini.
Kwa habari zaidi: tazama matokeo ya uchaguzi.
Ni namna tamaduni zao nyingine zinavyofanana na Wapare
Na jumla ya halmashauri mia moja themanini na tano
ziwa kisiba linapatikana mkoani mbeya nchini tanzania
Ugonjwa huu husababishwa na ukosefu wa vitamini C mwilini.
Umeme unapatikana kwa masaa pekee.
Akiwa mwanajeshi wakati wa vita kuu ya kwanza ya dunia
Jando na unyago ni mafunzo ya jadi yanayotolewa kwa vijana
Kabila la wasukuma linapatikana katika mikoa mitano
Asilia sabini na tano ya maji yake yako katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Baada ya kurudi katika taifa lake la Ghana kwenye mwakawa
adolf hitler alipata umaarufu mkubwa sana
Wahalifu wameshajua kwamba ukifanya tukio fulani kwa namna fulani huwezi kukamatwa
Wale wa milimani kwa asilimia kubwa ni wakristo
Taifa la Zambia pia lilipata uhuru wake kwa njia ya majadiliano
wabena walionesha jinsi ya kupata chuma kutokana na udongo wenye madini ya chuma
Inaongezeka pia halmashauri ya wilaya ya Mpwapwa
Yeye na mkewe Melinda wanasimamia wakfu wa Bill na Melinda Gates
kauli mbiu ya serikali ya awamu ya tatu ilikuwa ni ukweli na uwazi
Mazao ya chakula ni Mahindi Muhogo Mtama Mbaazi Njugu mawe na Kunde
Heshima ya mwanzilishi wa Taifa na Rais wa kwanza wa Tanzania
Yaliyokuwa yakilimwa katika mashamba mbalimbali ndani ya Tanzania
mzazi kumpoteza mtoto au familia kupotezana kwa kwenda
Duniani huwaelezea watalii kama watu ambao husafiri
Pia kuna uhusiano wa pekee na Bikira Maria.
mchanga huo wenye asili ya sumaku unahama kutoka sehemu moja kwenda nyingine
Media mbalimbali kama vile gazeti redio televisheni na intaneti
Hata wakijamiana na mtu ambaye hana virusi hivyo
Kwa ajili ya kutibu magonjwa mbalimbali yaliyokuwa yakiwasumbua
Sherehe ya tohara ambayo inafanywa bila dawa ya kugandisha misuli
Miaka ya elfu moja mia tisa sabini na elfu moja mia tisa themanini
Ni njia rahisi na yenye ufanisi zaidi ya kuwasiliana mawazo ya kuona.
Kuzama kwa meli hiyo kulisababisha watu zaidi ya mia nane kupoteza maisha
Kundi hili hupatikana zaidi katika sehemu ya magharibi ya kisiwa hiki.
mwanamasumbwi wa uzito wa juu muogeleaji pia alicheza rugby
Adolf Hitler aliibuka na kuwa miongoni mwa madikteta wenye nguvu na umaarufu mkubwa duniani
uchumi unaokua na wenye mbinu zinazostahili kupaumbele
Angola na Gaboni bila kuisahau Congo na Cameroon
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kilun-Bawang iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini."
iker casilas hakuuona mpira wa van persie ulivyozama nyavuni
"Hata baada ya uhuru, machifu wanaweza kuwa na madaraka fulani, kwa mfanof."
ubora wa meessi unafananishwa na ubora wa Cristiano Ronaldo
Wabena wana historia nzuri ya kudumisha ujamaa na ushirikiano kutokana na mfumo wao
Hata miili ya mimea na wanyama kwa kiasi kikubwa ni maji.
Uhaba wa ardhi huko Uchagani ulipelekea Wachagga wengi kuhamia mikoa mingine
"Katika utamaduni tofauti, kwa mfanof."
Wanaohama kutoka Bara la Afrika kwenda Ulaya
barcelona ilikuwa mwiba wa kuotea mbali
Unatiririsha wastani wa lita milioni tatu na laki moja kwa sekunde kadhaa
ili kuepuka majeraha ya moyo na matatizo ya
Hayati Daktari John Joseph Pombe Magufuli
Dume na jike wanaishi pamoja kwa maisha yao yote.
Ni kampuni kubwa ya kutengeneza magari katika Ulaya na ya tatu duniani.
Au kupeleka mizigo yao katika masoko mengine ya dunia
lakini kila Taifa huunga wachezaji wa ndani na kupata timu moja ambayo uiwakilisha nchi
Idi Amin Dada alizaliwa elfu moja mia tisa ishirini na tatu
kuna aina thelathini za maua ambazo zinzpatikana kitulo pekee dunia nzima
Wasichana walifundishwa jinsi ya kutunza nyumba na jinsi ya kutunza watoto
Mapema karne ya kumi na tano nyumba mpya za mawe ziliendelea kujengwa
Mandela alizaliwa katika mji mdogo wa Transkei
Usiku upepo unavuma kutoka juu kuelekea chini
Jambo kubwa ni kwamba hakuna watu wengi sehemu hiyo.
Nao muda huu wa historia ya Uislamu umegawanyika sehemu mbali mbali.
Bi Samia Suluhu Hassanni ana umri wa miaka hamsini na nne
kujilinda ndio mbinu inayompa mafanikio kocha diego simeone
Wenyeji wa milimani wanategemea misitu hii kwa ajili ya shughuli mbalimbali
raisi kikwete alizaliwa wilaya ya bagamoyo
Kwa ujumla kuna lahaja zipatazo nne
Mjengwa anaeleza migogoro hiyo katika kitabu chake cha Simulizi Za Mzee Madiba
Hifadhi hii ina miti maarufu kama mpingo unaochanwa mbao
Pamoja na Kilimanjaro kuna sehemu mbili nyingine tu barani Afrika
Kwa bahati mbaya alishindwa kupata hata kiwango chake kidogo kikiwa peke yake.
Na wengine walihamia jijini wakitafuta kazi
Matendo ya chuki ni tofauti na matendo ya kibinafsi.
"Ligi inatumia michango ya watu, serikali, na mashirika kununua ardhi."
Wenyeji pia wana zao la miti ya ulanzi
Wasiwasi mkubwa ulioenea kuhusu uchawi unahusisha ukoo wa kinabii
Serikali za kikoloni zilikuwa zinaruhusu vyama vya kijamii
Mabata-maji ni ndege wakubwa kabisa wa familia yao wenye shingo ndefu na domo pana.
Siku zote yatupasa tuwe na subira hata Kama hitaji letu litachelewa kutimia
kutoka kwa Ukoloni wa waingereza akiwa pamoja na
Kinaweza kuwa cha mazao ya chakula au mazao ya biashara.
Inapakana na mji Mdogo wa Mikumi ambao ni wa kibiashara
jose luis brown alikuwa shujaa wa taifa la argentina
fukwe baadhi zimetengwa maalumu kwa ajili ya utalii na siyo shughuli zingine
mbuni aliyeishi miaka mingi alikufa akiwa na umri wa miaka sitini
Rungwe unazidiwa urefu wa mita moja tu na Mlima Mtorwi
Halmashauri imetenga na kupima viwanja vyenye ukubwa wa ekari mia tano
Nyumba za Ibada kama vile Makanisa na Misikiti ya kale
Mwanga wa jua unaopenya katika msitu ni mdogo lakini bado mimea inastawi kwa kasi
Hifadhi hii ina idadi kubwa ya tembo wanaokusanyika
Hupewa majina kufuatana na alfabeti.
mkoa wa mtwara unaongoza kwa kilimo cha korosho
Mfano katika namba nne nne mbili hii humaanisha kuna mabeki wane
Mawindo makubwa ya wanyama wakali wakiwemo Simba Chui Mbweha Fisi na Mbwa mwitu
Ndege hawa wana rangi ya kahawia au kijivu mgongoni na nyeupe chini.
Mchango mwingine muhimu ulikuwa katika msingi wa Taasisi ya Utafiti ya Amani.
Kulala ndani ya vyandarua vyenye dawa ndiyo njia nzuri zaidi
Alafu ukimaliza hapo naomba kaninunulie pumba alinambia mama
Tangu kale wafiadini hao wote wanaheshimiwa kama watakatifu.
Aliandika kitabu kipya kila mwaka
tumefanya vizuri sana kwenye maonesho ya nanenane
Kuna sehemu kadhaa za kihistoria zinazoweza kuvutia watalii.
historia ya mlima uliozama Kisha kutokea bonde la ngorongoro ni ya kuvutia
nyota wa timu ya taifa ya brazil ademir alishinda kiatu cha dhahabu
awamu ya pili ilikuwa ari mpya kasi mpya nguvu mpya
magari ndege na silaha vinasaidia mamlaka kufanya kazi ya ulinzi na uhifadhi kwa ufanisi
"Wanahitaji elimu ya ujenzi, hesabu, sanaa, teknolojia, elimu jamii na historia."
Huu ni upande mwingine unaojulikana kama kambi
Baadhi walikamatwa na kuhojiwa juu ya kuhusika au kutohusika kwao na mauaji
Kibo huwa kwenye kilele chake chenye umbo kamili
Maandishi mbalimbali ulimwenguni yaliandikwa wakati wa utawala wake
Wamasai wana kalenda yao wenyewe za msimu wa kimasai
Mlima Meru na Milima ya Mgwila bila kusahau Mlima Mhundugulu
Ina malengo ya kujipanua zaidi katika maeneo zaidi
"Ni mwanachama wa ""Aguaruna""."
Kubadili kwenda mfumo wa kuzuia Timu inapokua inaongoza katika mchezo
Ameandika uchapishaji na makala kadhaa kuhusu masuala ya vijana na wasichana.
nchi za afrika zinategemea kilimo kwa asilimia kubwa
Walipokaa kwenye pwani walikuwa karibu na makazi ya Waswahili
Wapo baadhi ya watu na viongozi wanaosema ilitokana na meli hiyo kujaza abiria
mtoto na kumpa kinga ya magonjwa mbalimbali
Alihudhuria mkutano wa Bunge la Kitaifa la India
Ndege ambao hawapatikani katika sehemu nyingine yoyote duniani
Baadae kuchukua ndege kwenda Beira Msumbiji
Ndani ya chama cha mapinduzi tangu mwaka elfu mbili
Na wanaweza kuingia katika maisha ya ndoa
mji wa bagamoyo unaotafsiri kuhusu dini ya kiislamu na utamaduni wake
Kiasili ni mtu wa kaunti ya Bungoma.
"Kati ya lugha nyingine zinazotumika nchini, mojawapo ni Kiswahili."
Yeye ni mshambuliaji wa juu kabisa Ureno wakati wote.
Hizo dawa zinaondoa ugonjwa kabisa kama ukifuata maelekezo yanayotolewa
Si hao tu lakini wapo wanyamapori wengi sana
Walialikwa ambapo viongozi wa ngazi ya juu wa vyama hivyo
Uchumi wa visiwa unategemea hasa uvuvi.
Watu tofauti huenda wakawa na viwango tofauti vya dalili.
ubora wa mwalimu uliifanya timu kuwa tishio
Zai la mihogo hupatikana maeneo ya gonja
Anaheshimiwa tangu kale kama mtakatifu mfiadini.
shirikisho la soka duniani liliendela kuboresha michuano ya kombe la dunia
Kuwasha moto huwa wanatumia kijiti kikavu magome ya mti kupekecha hadi moto kuwaka
Kushinda ubingwa wa Ulaya sio jambo rahisi kwa makocha
Zimeharibiwa na utandawazi ulioletwa na teknolojia
"Ndege hawa hupatikana kwa maeneo wazi, kwa mfano."
Huyu ni mmoja kati ya wahusika wakubwa kabisa katika mfululizo huu.
"Basi, ndani ya Kanisa la watu Mungu anaishi na kufanya kazi."
Takriban watu elfu themanini walipaswa kuondoka kwao wakihamia Uingereza Marekani au Kanada
Alikuwa mtoto wa Kulsum Thawer na Habib Jamal
Katika mkoa wa Tanga kuna sehemu ambazo ni maarufu sana
Hii ni changamoto kubwa inayopaswa kufanyiwa kazi kwelikweli
Mtoto huyo alifariki siku ya pili yake
Hivyo Wakatoliki wanamuangalia Luther tofauti na zamani
mafanikio hayaji bila kuweka jitihada za kutosha
Ilikuwa ni mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
watalii wengi kutoka ndani na nje huenda ngorongoro kwa ajili ya kujionea maajabu hayo
kunaweza pia kushuhudiwa dalili nyingine ya kawaida ni maumivu ya misuli au viungo
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kilele iko katika kundi la Kichadiki."
Wakafaulu kuwarudisha Waturuki hadi kaskazini ya nchi yao
Likiwa kilomita za mraba Laki tisa arobaini na tano elfu na themanini na saba
pepu yupo kwenye orodha ya makocha watano bora duniania
"Baadaye, walihamia katika mji wa Manchester."
Inasemekana ya kwamba mwishoni aliona nuru ya ndani baada ya kumaliza kikombe cha divai.
Idadi ya wasemaji wa Kihmong-Dô haijulikani.
Hapo majaribio ya kulinganisha na kusafisha wakati yalitokea.
vyanzo vya kimaandishi vinajulikana tangu takriban mwaka elfu moja mia nane sitini
Papa Fransisko ni wa kwanza kutokea shirika hilo.
Hiyo ni kwa upande wa afrika Kusini tu
eneo hilo limeshamiri ukijani unaotokana na mandhari ya milima hiyo
Kwenye kiwango cha sifuri halisi hakuna mwendo wa maada au molekuli tena.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake au Jumamosi ya kwanza ya Novemba.
Samatta alianza kucheza soka la kulipwa katika klabu ya African Lyon nchini Tanzania
Mto kagera ni moja Kati ya mito muhimu inayo mwaga maji yake ziwa victoria
Waitalia walianza kushambulia Ugiriki na jeshi la Waingereza
Walikuwa wafanyabiashara na mabaharia hodari sana.
kwa kawaida huwa nyekundu
Uchunguzi huu ni mgumu kufanywa na mara nyingi huhitaji mtaalamu.
Endapo mwanamke akiunda kipande cha mapambo ambacho ni cha kushangaza wanawake wanaweza kumdhihaki
Kama Watanzania tuna jukumu moja tu la Kuyatunza majengo waliyoishi viongozi hao
Lakini walifaulu kuzuia Waingereza wasifike Uturuki penyewe
wakati amelala kitandani kwa kulemewa na ugonjwa alidai kutokewa na Yesu Kristo
Tangu uhuru waandishi mbalimbali walianza kuandika.
Itakumbukwa jamii nyingi ziliingia upande ulioitwa South Nyanza
Pia Meli na Mitubwi kwa wale wanaokwenda kufanya utalii eneo hilo
hujambo
Mwaka elfu mbili na kumi na nne Samia alichaguliwa
Mfumo wake wa mmengâenyo wa chakula ni wa uhakika sana
katika nyanja za siasa na uchumi wa Tanzania
Abeid Karume na Thabit Kombo waliingia mkataba na Punja Kara
Barafu inaongezeka na kupungukiwa kwenye mlima kilimanjaro
taarifa ya habari ya siku hiyo ilikuwa tofauti na taarifa za habari nyingine
Akipokea hundi hiyo Mtendaji Mkuu wa Simba Barbara Gonzalez
Pia sehemu za milima hii kama ilivyo kawaida
Matajiri wengi wanawekeza pesa zao kwenye soka
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne Makamu wa Mkuu wa Jeshi
Pia alikuwa na kipaji cha kuandika.
Kuuza maeneo hayo au kuyakodisha kwa wakoloni
Ni zoezi ambalo limetiwa kumbukumbu katika Wamasai wa Kenya na Tanzania
Waziri Mkuu na Rais wa Zanzibar hula kiapo cha kulinda muungano
kila anapoenda pep guardiola anaacha alama
nguo za mitumba zilianza kuingizwa nchini tanzania
Ziwa Manyara lililo ndani ya hifadhi ni kivutio kikubwa kwa watalii
Kwanza ni uvuvi wa samaki na viumbe wengine waishio baharini
makumbusho hayo yamebeba historia ya kupigania Uhuru wa tanzania
Wapagazi kutoka pwani waliichukua kuwa jina la mlima na kutafsiri vile kwa Wazungu
maeneo ya nanenane yanapatikana kwa watu wote
Wapo walioandika kwamba chimbuko la chifu mkwawa ni ungazija
"la, amri hiyo ilitolewa na Mungu."
Hao ni nje ya wale wanaotumia usafiri wa miguu ambao ni wengi zaidi.
Hubadilishwa na kupelekwa kwenye maandishi nundu
Taarifa za kuahirishwa kwa kura hiyo zilijiri siku chache baada ya shinikizo
Jukumu la msingi la Benki Kuu ya Tanzania ni kuandaa na kutekeleza sera
Alikuwa rais wa kwanza wa Afrika Kusini
mfungaji bora wa michuano alikuwa mjerumani
Kutokea Dar es salaam mpaka Mkoani Njombe nyanda za juu kusini mwa Tanzania
Magumu yote waliyokumbana nayo kama mvua Tanzania iliweza kuwaandaa vyema wapiganaji wake
Kuna maporomoko yanayorudi nyuma mita na nusu kila mwaka
nchi ya tanzania inanufaika sana kupitia wanyama
"Pia kuna wasemaji wachache nchini Zambia, Malawi, Botswana na Afrika Kusini."
Hali iliyomfanya akabidhi kijiti kwa mkimbiaji mwingine
Huanza kuruka kuacha visigino vyao kugusa ardhi
Kufunga kamera za usalama na kukataza waendesha pikipiki kufunika nyuso zao
Utajiri wa taifa na mtiririko wa mtaji wa kimataifa
Wakoloni wa Wakiingereza walipoanza kuwa na nia kwenye jamii na mipaka ya wamasai
joto linaruhusu dhoruba kali za kuunda
miongoni mwa makocha waliofanikiwa zaidi ni guardiola
Timu Ilikuwa ya kwanza mwaka huo kwenda Tanganyika kucheza mechi ya kirafiki
Vijana hao wakati ule walifanya kazi kubwa sana
Idadi kubwa ya wanafunzi hapa nchini wanatembelea hifadhi hii na kujionea maajabu yaliyopo
Aliandika mengi na vitabu vingi.
Takriban spishi zote zinatokea kanda za kaskazini mbali.
Walitoza kodi juu ya bidhaa zilizosafirishwa kupitia eneo hilo
Jina la Serengeti limetokana na neno la kimasai linaloitwa Serengiti
Almasi ni dutu ngumu kabisa inayopatikana duniani kushinda metali au madini yote.
Vikosi vya Tanzania vilirusha mamia ya makombora usiku na mchana
Wakati wa kunywa hutofautiana kati ya spishi.
Eritrea ni nchi moja ya Afrika ambapo kuna shida ya mabomu ya ardhi.
upande wa Kenya na kuingia katika Mbuga ya Taifa ya Serengeti nchini Tanzania
Kwa upande wa vijana huku ndiko maombolezo
Kisiasa Nepal iko katika kipindi cha mageuzi.
Jina lake ambalo linatokana mto Tsavo ambao unatiririka kutoka magharibi
Mwana si Baba wala Roho Mtakatifu.
Pia mataifa mengine ya bara hilo la Ulaya
Amin alianzisha vita na Tanzania kwa kuvamia sehemu za mkoa wa Kagera
Kenya ilishinda tuzo ya Umoja wa Kimataifa ya Utendaji kazi wa Umma
"Hata hivyo, ni muhimu kutambua tofauti."
Mara nyingi kutoka kwenye umbali mrefu na kulinda jamii yake
Waingereza walifaulu kuokoa wanajeshi wao kutoka Dunkirk
Vikundi vyenye wafugaji nyuki elfu nne mia nne themanini na nne
Mtanzania wa pili kupata shahada ya elimu ya juu nje ya Tanzania
mji wa Riyadh nchini Saudi Arabia katika
Ustawi wa hifadhi hii hutegemea kwa kiasi kikubwa
Timu hiyo ilikuwa A na B ambapo Karume alikuwa timu A
Wadhifa alioutumikia mpaka Mwaka elfu moja mia tisa themanini na nne
Wengi wakiamini kuwa ukatili anaotuhumiwa kuufanya zilikuwa ni propaganda za kumchafua
Alikuwa mwigizaji msaidizi.
Masoko kuendeshwa na bodi na wakulima kuishi katika vijiji vya ujamaa vilivyotengwa
Baada ya kuacha kazi hiyo walifanya maamuzi ya kurudi majumbani kwao
sauti ya baba yangu ilikuwa haitokii kabisa
Hakikisha unapiga mswaki walau mara mbili kwa siku kila siku baada ya kula
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alifundisha katika Shule za Tabora na Saint Francis
milima tisa Kati ya kumi mirefu zaidi tanzania ipo Kanda ya kaskazini
"Akiwa chuo, alijiunga na kikundi cha uigizaji."
Ana ndugu wawili wa kiume na mmoja wa kike.
Utalii ni jambo linalopaswa kupendwa na kila mtu anayethamini uumbaji wa Mungu
ufaransa ilikuwa na kikosi cha dhahabu duniani
"Ni njia muhimu ya kusambaza habari pamoja na utamaduni, hasa muziki."
Ufugaji Uvunaji wa chumvi pamoja na zao la mwani
Kinapakana na Mji Mdogo wa Mikumi ambao ni wa kibiashara
katika malengo yao ya mali uhusiano raha kulibaki
Utafiti wa kimataifa wa kituo cha ufugaji Afrika unaonyesha mabadiliko makubwa sana
yanatoa virutubisho kwa wingi kuliko vyakula atakavyokula
Utafiti uliofanyika siku za karibuni umethibitisha kuwepo kwa dawa nyingi ndani ya uyoga
blob ni kiumbe cha kipekee sana nchini afrika kusini
Mbali na shule za umma kuna shule nyingi za binafsi nchini
Watumwa walikuwa asilimia tisini ya wakazi wote
Ujenzi wa Makao ya Sultani pamoja na bandari ulianza rasmi miaka iliyopita
Moja ya Kiingereza na mbili za Kiswahili.
Pia hutumiwa katika baadhi ya vikosi vya polisi na mashirika ya kiserikali.
Jina hili ni kutokana na furaha ya wazazi wao
Zilikuwa ni timu ya skuli ya Kiungani iliyoanzishwa na Mwalimu Augostino Ramadhani
Wamakonde wanapatikana kusini mwa Tanzania ni kabila lenye wanawake wazuri sana
Ulanzi ndio huwa unatumika zaidi ya pombe nyingine
Moja ya kazi ni kuchuja na kuondoa sumu kutoka kwenye damu
taifa la brazil lilikawa la kwanza kucheza mechi za mashindano
Misitu ya asili ni misitu ambayo huota yenyewe bila kupandwa na binadamu
wanawake wenye ujauzito hawapaswi kunywa pombe
Virusi wanaosababisha ugonjwa wa dengua
Zinapatikana hadi ziwa Chala na Taveta upande wa kusini mashariki
Ingawa kwa kawaida hali ya hewa huwa ya joto na kavu
Kiutawala mkoa umegawanyika katika Wilaya sita
katika Uwanja wa Taifa sasa Benjamin Mkapa huku Kaseja akianza golini
Mara nyingi kuna maji chini ya ardhi.
hifadhi ya katavi inapatikana mkoani simiyu
Kaskazini ya jimbo ina watu wachache.
Walikuwa na nguvu za kisiasa na utajiri
Kangaroo ana maadui wawili yaani simba na ndege tai
pep guardiola niUbora lakini anafungwa mechi
Maana Siri ya mafanikio Ni kufanya Kazi kwa bidii bila kuchoka hata kidogo abadani
wa Waislam Sheikh Suleiman Takadir aliyaona haya na
Habari za maisha yake kama mtoto na kijana ni chache.
Zinaonyesha hasa wachezaji wa kike wakati wa kucheza katika ibada mbele ya miungu.
Alishiriki katika kuandika Ilani ya Chama cha Mapinduzi mara nne mfululizo
mwalimu nyerere alizaliwa butiama mkonani mara
Ziwa tanganyika lilikuwa chini ya utawala wa sultani
Wakati wa kuandika Dondoo epuka vielezi na vivumishi
Wahispania waliobaki waliamua kurudi haraka.
Jina limetokana na lile la Kireno la Mtakatifu Thoma.
ilindwe na vikosi vya kiislam Aliahidi kutoa
Kiini ni pia mahali pa kutokea kwa joto.
Sasa kwa nini watu hao waliitwa Waha
Masuala ya Afya.
Ukweli ni kuwa kuna tofauti kubwa sana baina yao
kijiografia inaendelea ndani ya Kenya inapoitwa hifadhi ya Masai Mara
nigeria ilishinda mabao matatu kwa sifuri kwenye fainali
Kwa Afrika Mashariki linapatikana Tanzania pekee
Hii ilifuatiwa na kuwasili kwa British East Africa Company
Katika kati ya mwaka Elfu moja mia tisa tisini
Iliwafanya wakoloni kumlazimisha Nyerere kuchagua kati ya siasa na kazi ya ualimu
Lakini baadhi ya makundi ambayo yapo kwenye hatari ya kupata ugonjwa wa ini
tanzania imebarikiwa kuwa na hifadhi nyingi
Baadae aliachiliwa huru kufuatia tangazo la huruma la jumla
watalii wengi kutoka nje wanapenda kwenda kwenye fukwe kwa ajiri ya kujifurahisha
milima ya usambara inapatikana kaskazini mashariki mwa tanzania mkoani tanga
Pia unatajwa kuwa umeme wenye gharama nafuu kwa watumiaji
Uwanda wa mafuriko pamoja na safu za milima
si jambo lililoanza juzi wala jana
Hata hivyo wengi kwa sasa wanalifahamu Daraja la Nyerere
Hapa ufa imegawanyika.
Mila zao ni nyingi.
Julian Scherner raia wa taifa la Ujerumani
Nelsoni Mandela hakuwa mtu wa kusifia kitu ambacho hakifai kusifiwa
Alikuwa mwanamke wa tatu kutawala Uingereza kama malkia.
Hujumuisha homa ya ghafla uchovu maumivu ya kichwa na kuhisi baridi
Miaka takriban kumi na Saba baadaye kutokana na kile kilichoonekana kama utawala wa kikandamizaji
Hapa si lazima uwe mwanachama wa moja kwa moja
Kwa ajili hiyo alianzisha pia shirika la masista.
Mtetezi wa uchumi tata amezungumzia vilevile kwa kukosoa mbinu za kihisabati
Rais Magufuli katika ujumbe wake kwenye mitandao ya kijamii
pep guardiola akachagua mbinu ya pasi nyingi
Waingereza walihitaji jina jipya kwa ajili ya koloni hilo
Lakini ilikuwa na ushirikiano wake wa pili na Nyoma Moyib
papa huyo alitetea uhuru wa kanisa kwa sehemu zote duniani
Amin alianza kuingiza watu wa kabila lake la Kakwa
Mataifa hayo ya Ulaya yalikuwa yanapewa maeneo kilingana na ukubwamwake
mzee mkapa alileta mikopo kwa wanafunzi
Oprah alihamia Baltimore Maryland ambapo alianza utangazaji
Mfano mzuri ni mradi wa kuzalisha umeme wa Rusumo
Sababu ya msingi iliyopelekea kuanzishwa kwa mamlaka ya Hifadhi ya Ngorongoro
Mchezaji bora wa dunia mara tano Cristiano Ronaldo
Ameacha alama kubwa katika Taifala la Tanzania
Masomo ya digrii ya pili kwenye Chuo Kikuu cha Stockholm Uswizi
Mpandaji anahitaji kati ya siku tatu hadi nne za kupanda mlima
Wao wanazungumza mojawapo ya lugha za familia
Ujenzi wa barabara ili kurahisisha usafiri na usafirishaji
Mashtaka dhidi yake yalifunguliwa na wakili wake aitwae Dinshaw Karai
Petro huko Vatikano.
Kabla ya ajali ya meli ya Titanic haichukuliwa tahadhari ya usalama wa meli baharini
Pia ni rais wa kwanza mwanamke kushika nafasi ya cheo hicho
Wamisionari walijenga shule za kwanza wakifuatiliwa na serikali za wakoloni
Mtu mmoja kati ya watu watatu huambukizwa virusi vya homa ya ini
Sehemu za mzingo wa kasoko ziliporomoka
Hujitokeza kadri kinga ya mwili inavyoendelea kupungua
wanafunzi wengi walipata elimu ya vyuo vikuu
katika kukua na kuimarika kwa uchumi wa bara la Afrika
Kuna vyakula vya asili kama Magimbi na viazi
Watu wa maeneo ya Azerbaijan walikuwa wameanza kutumia Kiajemi kabla ya uvamizi wa Waarabu.
Historia ya tau ya warangi Kuna dhana kwamba Warangi walisafiri kutoka sehemu za kusini
pep guardiola anamuheshimu sana marcelo bielsa
Mtu mwingine akivuta hewa yenye matone haya anaweza kuambukizwa tauni inayosababisha nyumonia
Wale wanaomjua Bi Samia wanasema kuwa ni mchache wa maneno
Tunapaswa tuwe makini katika kujenga mazingira yetu
Hussein Ali Mwinyi ni tabibu na mwanasiasa nchini Tanzania aliyechaguliwa kuwa rais wa Zanzibar
Akaendelea kuwinda huko na huko hadi Itamba alikouawa na nyati
Vita Kuu ilianza kutokana na ugomvi kati ya Austria-Hungaria na Serbia.
Kutoka hapa alishirikiana na Obote katika hatua za kuimarisha utawala
Watu wengi wanaonekana kulizoea jina bagamoyo na sio bwagamoyo
Tangawizi zinalimwa maeneo ya Mamba wilayani same
kutokana na mazingira anayoishi ana maadui wengi sana
Akimwachia Luteni Emil von Zelewski kuliongoza
Idi Amin hakuwa muuaji na mla nyama za watu kama inavyosemekana
Petro mjini Roma.
Katika milima ya upareni maeneo ya Chome na Kwizu kuna mandhari ya kijani kibichi
Shule hii ilijengwa na Sewa Haji ambaye aliwapatia Wajerumani
na timu ya taifa ya Italia.
Hawa tai wakisubiri waathirika na kisio moja
Wakatiii najiandaa kumfuata kumuangalia mama anaweka wapi zile pumba
Kati ya hao kuna wanaocheza Ulaya na kwingineko Jina la Yakub halichomozi
Udongo una Rutuba kwa wingi na yakiwa juu ya urefu wa udongo kaskazini mashariki
licha ya baadhi ya misimu kusumbuliwa na majeraha ya muda mrefu
Muundo wake hufuata muundo wa bendera ya kifalme.
Mwalimu mkuu alitoka ofisini kwa mwalimu Aneth na kurudi mpaka ofisini kwake
Alizaliwa katika hospitali ya wilaya ya Geita.
Hasa mlimani na penye matope si mahali pake.
Biblia ilikuwa daima chanzo kikuu cha teolojia yake.
Kando ya kisiwa kikuu kuna visiwa vidogo kadhaa bila watu.
Mwishowe akawa abati wa monasteri ya jirani.
Ina rangi kali na nzitu zinazoendana na michoro
Kumbe wengine wanamwona kama mtetezi wa haki
aliagiza sukari kutoka uganda kwa mseveni
Inakadiriwa mamalia sabini na baadhi ya spishi mia tano
bonde la ngurdoto linapatikana kwenye hifadhi ya arusha
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikim-Mun iko katika kundi la Kimian-Jin."
kwa sababu wao wana meno na hutoa pia mwangwi unaoweza kusikika kwa maili nyingi
na kufanya mwili kupambana kirahisi na magonjwa
"Baada ya kuwa Waziri Mkuu, akaja kuwa jaji mkuu wa nchi katika mahakama kuu."
Serikali ilipatana na upande mmoja na upande mwingine
Guardiola alipokuja kwenye ulimwengu wa makocha
Wareno na Wahispania waliunda utawala wao kule Amerika Kusini karne ya kumi na sita
Pia ni kati ya mikoa yenye maambukizi machache zaidi ya Ukimwi.
Hakuna ajuaye lilipo kaburi lake mpaka leo hii tangu kifo chake
Mbali ya kufanana lugha wanafanana pia mila na desturi
Mabadiliko haya yalikuja kama sehemu ya kujaribu kushughulikia kero mbalimbali za muungano
Chakula na usafiri na mengineyo mengi yaliyo muhimu
Mlima Lool Malasin ni mlima wa nne kwa urefu Tanzania
kuna kundi kubwa la mbwa mwitu wenye kupendeza linaloonekana kirahisi
Ina jotoridi ya juu usoni lakini mwangaza wake ni dhaifu.
Mwisho huo ulipanda tayari mbegu za vita kuu ya pili ya dunia
Kwani aliweza kuacha kila kitu na kwenda kutafuta muafaka wa taifa lake kupata uhuru
kujifunza ukiwa nyumbani Utajifunza jiografia utamaduni au hata
Mpaka leo idadi kubwa wa Wazaramo ni Waislamu
Dodoma haina mvua nyingi isipokuwa sehemu za wilaya za Mpwapwa na Kondoa
Ni kwamba kila mkoloni alileta dini yake yaani Uislamu na Ukristo
Walifanikiwa kuikamata miji miwili mikubwa ya kusini ya Uganda
Man city ni mahasimu wa Manchester United
Sote ni watu wazuri
Ambazo hazitumii njia ya umeme kama hii inayojengwa
Majengo yenye usanifu wa kiarabu ni kama jengo la Doto lililopo posta ya zamani
Baadae alifanya biashara ya viazi mikate na kuuza barafu
Uamuzi ambao uliibadili pakubwa historia ya Uganda
Shughuli kuu za kiuchumi katika Halmashauri ya Wilaya ya Bagamoyo
Wakati Ujerumani iliposhambulia Uholanzi na nchi hiyo ilikuwa na mikataba ya kulindana
Anasema ataendelea kumkumbuka Mzee Mkapa kama mzalendo kwa nchi yake
wahadzabe hutengeza sharubati ya asili kwa kutumia matunda ya ubuyu
"Tangu wakati wa ukoloni, lugha rasmi ni Kifaransa."
ndipo hupelekwa kusoma elimu dunia siyo kwamba wao
Lilitenhanishwa kujitegemea kutoka Serengeti mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Kila atomu ina mahali pake.
"Kwa hakika ilikuwa maktaba kubwa kote Afrika, Ulaya na Asia ya Magharibi."
Mara nyingi anatajwa kama mtawala mkuu katika historia ya Bara Hindi.
Kabila hilo linafuata mfumojike yaani ukoo wa mama ndio unaoongoza familia
Karume alijenga barabara za kisasa za njia mbili
Baadhi ya alama zinazopatikana katika nembo ya taifa ni
twiga anakula kidogo sana kwa sababu anapata chakula chenye virutubisho vingi
Mara nyingi hutajwa katika utamaduni maarufu haswa katika sinema
Deni la taifa liliongezeka haraka na kwa kasi zaidi
kwa kuwa mchezaji aliyecheza mechi nyingi zaidi Barcelona
Tulifikiria Amin ni muuaji mla nyama za watu Chavez alisema alipokuwa akimuongelea Idi Amin
ummy mwalimu alisema mchango wa viongozi wanawake ni mkubwa
Kwa muda wa miezi minne Nehemia aliomba kuhusu mambo hayo.
Dalili za muda mfupi ni dalili ambazo i
Yanaweza kusambaa kutoka kwa wanyama kwenda kwa binadamu
Ikiwa na uwezo wa kubeba mizigo tani mia nane na hamsini
Vifaa vyote vilikuwa vya ubao na mawe.
washiriki wa maadhimisho ya sabasaba wanaweza kujifunza vitu mbalimbali
Wachonga vinyago wa kabila la Wamakonde nchini Tanzania wanaendesha maisha yao kwa kuchonga vinyago
Hivi sasa nchi ina uwezo wa kuunganisha matinga
Ongeza uzito kwenye begi kadri unavyofanya mazoezi
Alikuwa kati ya waratibu walioandaa mkutano
kilele ni pale mfalme alijotoa macho mawili.
Sasa inaendelea kwa kasi kwa kuwa ina wahamiaji wengi kutoka sehemu mbalimbali.
Unapoona ndege Tausi kainua mkia basi hapo ni kipindi cha dume huyo kuhitaji jike
Hatimaye safari yake ya hapa duniani ilimalizika
Hata ongezeko la wastani la shinikizo la damu hupunguza matarajio ya muda wa kuishi.
Ukilinganisha na mabara mengine kama yale ya Ulaya na Asia
Hatimaye alipewa adhabu ya kifo.
Baadhi ya wamasai wameongeza aina nyingine za vyakula katika mlo wao
Mkwawa ni maarufu hasa kwa kuongoza vita vya Wahehe dhidi ya Wajerumani.
Zoea kuisha kwa kawaida na usihofie chochote
yai moja la mbuni lina uzito wa kilo moja na nusu
Miongoni mwa Wilaya zilizounda Mkoa huo ni Mbulu na Maasai land
Kipindi hicho alipata usumbufu mkubwa kutoka kwa mama yake ambaye hakutaka mwanaye acheze soka
Pwani ya Kenya ilikodishwa kwa Waingereza na Wakati wa uhuru
Akaendelea kusoma biolojia kwenye chuo kikuu cha Cambridge halafu sheria huko London.
Hii ni hatari kwa vijana ambao ni wanaume.
Wafuasi wake walipodaiwa kujieleza mbele ya Bunge ili kurudisha umoja wa kanisa
city inaendelea kujiimarisha nchini uingereza
mkunga atakueleza njia bora ya kupata huduma
Shinikizo la juu la damu na Viwango vya juu vya Mafuta
Ambao wameupitia kama vile Mmasai mwanaharakati Agnes Pareiyo
Antony alikuwa na uwezo wa kuzungumza na marafiki wachache
Athumani Machupa Mshambuliaji huyu wa zamani wa Simba
Ni eneo tengwa kwa lengo la kulinda na kuhifadhi viumbe wa baharini
Kila mmoja kwa nanma yake aliguswa na msiba huo
zaidi ya laki mbili na ishirini na tano pekee watakufa safarini kutoka Tanzania
Hapo awali alikuwa mchezaji wa kawaida wa timu ya Ufaransa katika kiwango cha vijana.
baba wa taifa la tanzania ni mwalimu julius nyerere
Ni umbali wa mwendo wa saa tano mpaka sita kutoka mji wa Arusha
Taarifa hii imetangazwa moja kwa moja na Rais John Pombe Magufuli
Yapo pia makabila madogo kama vile Wamahanji na Wakisi
Maji haya husafiri chini ardhini takribani mita mia sita
Jioni moja akamwita Semduda na kumweleza kwamba yeye anaondoka
Kwa wasukuma Jumuiya za mila zipo mbili
Akaniambia soma nilipomaliza aliambia ulikuwa hewani nilishtuka
Mikoa hiyo miwili ya utawala haina mamlaka juu ya hifadhi
Kutokana na data kutoonekana kufichwa au kuzuiwa
Alichaguliwa na raia wa Zanzibar si wajumbe wa Baraza la Mapinduzi
Anachokumbuka ni kuwa alipoliona kwa mara ya kwanza jina lake kwenye gazeti hilo alifurahi
Bila diplomasia makini matokeo yake ni hasi
Katika kutekeleza itikadi hii kukafanyika zoezi la kutaifisha njia kuu za uchumi
Fidel Alejandro Castro Ruz alizaliwa tarehe kumi na tatu
Mbuga ya wanyama ya Selous na Ruaha kwa barabara kutoka Dar es Salaam
Ilikuwa pia isiyo ya kawaida kwa Kituo cha Msumbiji ili kukabiliwa
Wamasai walioko Kenya ndio wengi kuliko walioko Tanzania
Aina hiyo ya volkeno inaweza kuachana na nguvu yake mara kwa mara.
Wapare wa Same hutumia majina kama Kakore na mengineyo
Na hili ndilo linalopelekea mtoto Malatwe kutoa machozi kila kukicha
Bendi hii iliweza kuwaibua na kuwapa nafasi
Hapa alienda kuzunguka mitaani na kusikiliza wahubiri wa barabarani
Kichwa ni kidogo chenye pua fupi na bapa.
Kikosi cha jeshi la Tanzania kilichokuwa kinalinda mpaka kilikuwa kinashuhudia
Forojo Ganze ndiye mtu pekee aliyeingia katika moja ya shimo
kama aina mojawapo ya mfumo wa nne tatu tatu
Kitendo cha kudumisha mila zao kimelifanya kabila hilo kuwa la kipekee na tofauti
Viongozi hao walikubaliana kuunganisha Shirazi Association
Msikiti huo umeambatana na makaburi yaliyojengwa kifahari tangu wakati huo
Ilisaidiwa na nchi za magharibi mwa bara la Ulaya
Jina la sala hiyo linatokana na maneno yake ya kwanza.
vita wanatoka huko wakiogopa kuporwa utu na
Thamani ya tarakimu si kwa lazima sawa wakati wowote maana inategemea mfumo wa namba.
Ninajiuliza ikiwa walioijenga Titanic iliwahi hata kuwapitikia
Tarehe thelathini na moja Agosti elfu moja mia tisa themanini na nane
Kusini Magharibi mwa mji wa Arusha nchi ni Tanzania
Huyo ndiye Rais wa jamhuri ya Muungano wa Tanzania
"Aina nyingine za michoro zinaonyesha tu milia, duara au alama za kimsingi."
Wakati wewe nyumbani unakimbia mende huko Mwigulu anakimbizana na chui asiwale ndama
Wengine wamezoea kuita karne ya kumi na nne
katika umma wa Kiislam na uzalendo wake
Ni sehemu ya kaskazini mashariki kabisa ya kisiwa hicho.
Dunia inathamini ubora wa Pep kwenye soka
Katika hifadhi hii utajionea Magofu yanayosadikiwa kuwa yalikuwa makazi ya watu wa kale
Mimea ya mkonge inayoota hapo iligunduliwa na Loui na Mary Leakey
Idadi hii ilikua tena.
Walipata mafunzo jinsi ya kuishi na familia
Hakuna maelezo rasmi juu ya maana ya rangi hizi.
benjamin mkapa alikuwa ni mwanadiplomasia na mwandishi wa habari aliyebobea
hoteli na maeneo ya kufanyia mazoezi
Chakula chake ni wanyama jamii ya swala hupatikana Afrika na kidogo sehemu za Asia.
Ruaha Mdogo na Ruaha Mkuu pia mto Ruhudji
iddi amini alitangaza kutwaa mkoa wa kagera
Alifanya masomo ya Teolojia katika seminari kuu ya peremiho na kutunukiwa shahada ya kwanza
mwalimu mkuu alitoka ofisini kwa mwalimu aneth
Wakati wa kiangazi cha mwaka wa elfu moja mia nane tisini na moja
Huanza kidogo lakini huongezeka na huwa mwingi na kusababisha kusikia haja ya kukojoa
Chifu Mwene Kiatu hakujaliwa kupata watoto
mchezaji nyota wa Ureno eusebio alitwaa tuzo ya uchezaji bora
Kisha alikubali kuwa msaidizi wa askofu mkuu Eugeniuz Baziak
Hali ya hewa na vivutio vya kitalii viliwavutia walowezi na wakoloni wakaweka makazi yao
Kipengele ndiyo cha mwisho katika vipande vitatu vya mwisho katika msimu wa kwanza.
Utumbo mwembamba ni mrefu kuliko ogani nyingine yoyote ya njia ya chakula.
Amepigania maisha yake kwa siku kumi na tisa
Wanyama hao hula matunda hasa.
Alifariki mwa elfu moja mia tisa tisini na nane
Ni bara kubwa kuliko Mabara yote saba yanayoikamilisha Dunia hii
Aina mojawapo ni ile ya magimbi ambayo huchukua muda mrefu kuiva
Mtikisiko huo ulikusanya watu kutoka mikoa mbali mbali kwenda jirani
Katika siasa Magufuli mwanzoni hakujulikana sana hadi nyota yake ya isiasa ilipoanza kungaapa
Kilikua ni kigezo kikubwa caha kupata huduma za kijamii
mwinyi aliipenda sana kazi yake anayosomea
Pia inasemekana nyoka mkubwa zaidi kuishi duniani aina ya titanoboa aliishi hapo
Wasafishe kwa dawa mara kwa mara
"Hivi karibuni, wanafunzi wengine walifanya maandamano kama hayo katika jamii zao."
Uanzishaji wa utaratibu wa kufanya kazi kwa malipo
Huduma za kisheria kwa watuhumiwa zilifutwa
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake.
yanayopatikana nchini Tanzania ambalo linasifika kwa kuthamini tamaduni
klose akaongeza nguvu na kushinda kiatu cha dhahabu
kwa Amani utulivu na furaha maana waliamini mfumo huo ungewa panulia zaidi wigo
Mandela alikuwa rais wa kwanza wa Afrika Kusini
kuwekeza katika maeneo mbalimbali kama viwanda na uchimbaji wa madini
Ilikuwa Novemba tano mwaka elfu mbili
Bendera ya Usultani wa Zanzibar Kugawiwa kwa Omani kulikuwa mwanzo wa Zanzibar
alikuwa anaumwa homa ya pau kwa muda mrefu
Pia kuna wasemaji nchini Cote d'Ivoire lakini idadi yao haijulikani.
Vita hii ilianzia katika bara la Ulaya na kusambaa haraka hadi Mshariki ya kati
Hasa alichunguza tishu za neva na misuli.
Kenya pia imetawala voliboli ya wanawake barani Afrika
Makita Kuyuni alishindwa kupigana naye akasalimisha jeshi lake
Kwa Afrika wanapenda kutua nchini Madagascar kisha kuendelea na safari
Watu wenye uhitaji ndio wanaofanya mambo ya kushangaza katika jamii
Lakini vita ya uchumi inahitaji akili sana vifaa laini
kiumbe huyo alitambulika kama jila la kuvu
Pia mtanzania wa pili kupata shahada ya elimu ya juu nje ya Tanzania
Waimbaji wa muziki maarufu aina ya na rumba
Misitu hii pia imekuwa ni chanzo cha mapato kwa mataifa mengi
Wenger naye anahesabika kama kocha bora duniani
Sehemu zenye baridi kama vile sehemu za juu
Kila mtoto alikuwa anachagua mama yeyote kijijini
Victoria inakadiriwa kuwa na Urefu wa kina kuanzia mita themanini hadi themanini na nne
Msanii huyo aliamua kujiita Matonya kutokana na ugumu wa maisha aliokumbana nao
Makundi ya umri yanayokaribiana haswa kusini na uhasama
wananchi kufuatia tukio hilo akiahidi kutolala hadi wamkamate
Uhamisho uliofahamika toka wiki iliyopita ambapo sasa atavaa jezi za klabu nyingine
Ni siku kumi hadi kumi na saba ingawa inaweza kuwa ndefu zaidi
china wanawekeza pesa nyingi sana kwenye mpira
Kufika moshi ni rahisi sana kwa kuwa uwanja mkubwa wa ndege upo hapo
Yeye ni bora!
Kinjeketile na mchango wake katika Vita ya Majimaji
chama cha chadema kilimpokea na kumfanya mgombea wake
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu bikira.
Wakazi wa jangwa huhifadhi na kutunza ngamia na huwatumia hasa kwa ajili ya usafiri
Samia Suluhu Hassanni Ndio rais wa Kwanza mwanamke kuongoza
Hasa alichunguza mnururisho wa nyota.
Barabara ya Bibi Titi iliyopo Dar es salaam
Miaka mingi iliyopita Wazigua walipigana vita na kuyashinda makabila ya Wabondei na Wasambaa
Kwa hiyo uwepo wa Bandari kwake kumeraisisha
jembe huwakilisha mkulima au kilimo chenyewe
Halikuwahusu mabeki wa kati liliwahusu viungo na kipa kwa sababu Gadiel alipiga shuti mbali
Punde baada ya sinodi alifariki bila sababu kujulikana.
Ulinzi wa wanyama na usalama wa wageni wanaitembelea hifadhi hiyo umeimarishwa
Kama tulivyoona kwa Afrika Kusini
Ilmoran huendelea kuwa wazee bila mamlaka ambao huwajibika
Salaam Kwa vile aliye mkubwa alipelekwa na
Zanzibar ilikuwa chini ya utawala wa Oman
Mazishi ya Sheikh Abeid Amani Karume yalihudhuriwa na viongozi mbalimbali
Huyu ni msanii maarufu wa muziki wa Injili katika lugha ya swahili
Waingereza waliwatoa wamasai kutoka kwenye maeneo yao na kuwapeleka milimani
Mipangilio ya nyimbo ya kawaida huwa ya tano au sita
Neno hili linapatikana kwa Kiarabu na Kiajemi.
Pep alileta staili yake ya pasi fupi nchini uingereza
Lakini baadhi ya sehemu za afrika zinakabiliwa na hali ya Jangwa
Alizaliwa katika kijiji cha Dumila Wilaya ya Kilosa Mkoa wa Morogoro nchini Tanzania
Milima hii inatiririsha maji kuelekea mabondeni kwenye makazi ya watu
Milima hii inawavutia watu wengi na mashuhuri duniani
Yanalaumiwa kwa kuchimba dhahabu na kuitoroshea katika mataifa mengine
magonjwa yanayotibika na yasiyotibika kama kansa ukimwi na kifua kikuu
Kuna aina ya vyura wanaopatikana katika msitu wa amazon
Ameweza kuuonyesha umma kuwa walemavu wanaweza
ugonjwa huu hutokana na kula vyakula vingi visivyokuwa na kundi la chakula
Kila sababu yakutafuta kamera yako ili upige picha za ukumbusho
Ni nchi ndogo kati ya nchi za Skandinavia.
Wahusika wa nyimbo huwa ni mtu mmoja au kikundi cha watu.
waziri mkuu wa zamani wa india alimpa tuzo mwalimu nyerere
Katika vifaa vya kienyeji na Shanga nyeupe zilitengenezwa kutoka kwenye udongo
mpira wa kujilinda na kushambulia kwa kustukiza umepita na wakati
Ulikuwa ni mwisho wa falme za Ujerumani na Austria pia Urusi
Hifadhi ya Taifa ya Tsavo Magharibi ina milima zaidi
Upande wa mashariki-kusini imepakana na Wilaya ya Korogwe.
Nimadini yenye thamani kubwa sana katika soko la dunia
za ndani ya nchi au ndani ya eneo
Hii ina maana ya mahusiano ya dunia yote pamoja.
lakini hekalu la Angkor Wat nchini Cambodia
Barcelona ilishinda mabao matatu kwa moja
Anasema ndani ya hifadhi hiyo kuna vivutio vingi
Zinazopokuwa mbovu zinachangia kupunguza kasi ya kukua kwa uchumi
Wauzaji wa vyakula hadi kwa madereva wa teksi
Wanafunzi wa chuo cha uandishi wa habari wanakabiliwa na tatizo la ada
Aina ya kwanza ni misitu ya asili
"Kama mnyama husika ni samaki, kazi hiyo inaitwa uvuvi."
nyerere alihudumu kwenye nafasi ya waziri mkuu kwa miaka miwili
Kabla hujafanya chochote kuhusu afya yako unatakiwa kuamini kwamba wewe ni mrembo
Ili kutumia nguo za pamba katika miaka ya karibuni
"Toka zamani anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu."
Ipo bahari ya Hindi kwa upande wa Mashariki
Simba walibadilishwa jina baada ya kuonekana jina la Queens linawaletea kebehi
Mauji ya albino ni jambo ambalo halina taarifa za kina hata kwa wasukuma wenyewe
Alikuwa na uhasama mkubwa na jamii pana ya Kizanzibari kwa udikteta wake
bila kusahau mipaka ya anga kwa watumiaji wa ndege
Aidha ilikuwa ruksa kwa mtu huyo kuingia na kutaka kutahiriwa kwa hiari
Ni ngumu kufanya hivyo kwa sababu Wadatooga wameshasambaratishwa na Wabantu
Jamii kadhaa za virusi vya Corona vinafahamika kusababisha maambukizi
Tafiti zinaonesha kuwa katika Sayari inayoitwa Dunia
Wazazi wakiwa wazee na wamekata tamaa ya kupata mtoto
Kumefanya shughuli hizo zisipewe kipaumbele tena
nyota wa brazili neymar hakuwepo kikosini kwenye mechi hiyo
Ni sehemu ya kaskazini kabisa ya bara hilo.
Chanzo cha mto ni karibu na mpaka wa Burundi na Tanzania.
pep alishinda makombe mengi alivyokuwa kocha wa barcelona
mlima meru una urefu wa mita elfu nne miatano na hamsini na tano
Mwaka elfu moaja mia tisa sabini na nane
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Trans-Nzoia.
Ufundi huo wa kutengeneza fizi unaitwa kusilika
Uzinduzi huo haukusaidia kwani ni kama hakuna aliyeyajali na kuyatunza tena
Suala la fedha limekuwa mtihani na kikwazo kikubwa cha kunasa saini yake
Walikuwa wakivamia mifugo hadi umbali wa mashariki ya Pwani
Kwa upande wa mashariki Mawenzi pia ni miongoni mwa vilele hivyo
baadaye alienda italia kwenye timu ya juventus
"Kulingana na watafiti matibabu, ni hatari na ufanisi."
halmashauri ya jiji inafanya ufugaji wa kisasa
Anaheshimiwa tangu kale kama mtakatifu.
Alikamatwa kwa kosa laKuchochea vurugu za kupinga serikali ya kikoloni
Ngorongoro inajumuisha eneo la tambarare lenye majani mafupi
Hifadhi hii ya Taifa ya Ziwa Manyara ni maarufu kwa Simba wanaopanda miti
maonesho hayo yanashirikisha nchi takribani ishirini
Kwa sababu imekuwa ikibeba mizigo mikubwa
Yaweza kuwa safari ya mtu binafsi au ya kikundi cha watu.
Tanzania inaleta taswira yenye muonekano wa kipekee kabisa
Lato alishinda kiatu cha dhahabu kwa kupachika mabao saba
Makaburi yao yatakuwa ya kumelemeta sana
Pia kuna mchanga mweupe na jua kali.
serengeti inapakana na hifadhi ya masai mara ya nchini kenya
Ni sehemu mojawapo ya kivutio Cha utalii kwa watu
Katika kipindi hicho Tanganyika ilikuwa chini ya utawala wa Kijerumani
nahodha wa brazil dunga aliuwasha moto
samuel etoo na messi walifunga mabao ya ushindi
Jina Serengeti limechukuliwa kutoka lugha ya Kimasai
Mwaka elfu moja mia tisa na themanini ulirejeshwa mfumo wa Serikali za Mitaa
Wakati ule kisiwa kilikuwa bila watu.
Vitu vingi katika dunia hutokea kwa marudio maalumu.
Jim Thompson aliandika mnamo mwaka elfu moja mia nane themanini na tano
Ikiwa ni kabla ya kusaini mkataba wa miaka mitatu na Al Ittihad ya Misri
mahala kuna misitu minene yenye kuvuta mvua nyingi
Ngoma ni ala ya jadi katika Afrika na pia sehemu nyingine za dunia.
Mpandaji anatumia siku tatu kupanda na mbili za kuteremka
Makumbusho haya yana vilele vitano ambavyo vinabeba majina makubwa
Ilikuwa mara ya kwanza kwake kufika Ulaya bara.
Kikanisa lina majimbo ya Bubanza na Bururi chini yake.
mimi ni mswahili sina kabila au kutaja kabila analojua halitadharaulika
Umaarufu mwingine wa hifadhi hii ni pamoja ya aina ya Chatu
Makundi haya mawili pamoja na kuwa makibali tofauti yana uhusiano
Huwafanya waimarike zaidi katika kutegemeana wenyewe
Barafu ziliweza kudumisha kipindi cha ukame
Mhusika ni mtu mashuhuri na mwenye wadhifa mkubwa katika nyanja ya ulinzi na usalama
ambayo unaweza kuisababisha ni vyema ukasikiliza Kwanza
Sehemu hii ya bahari ina dhoruba nyingi na mawimbi makali.
Watangulizi wake wawili hao wote wamefariki katika mazingira yenye utata
Hayati Bibi Titi Mohamed baada ya Uhuru
"Imepakana na Kolombia, Peru na Bahari ya Pasifiki."
mwaka elfu mbili na saba alijiunga na klabu ya Azam na kuisaidia kupanda daraja
licha ya kujiuzulu wadhifa wake huo miaka michache awali
Visu vya tohara hutengenezwa na wafua chuma vikijulikana kwa jina la kunono
Durant pia alijipatia donge nono mwaka uliopita wakati kampuni ya Uber iliponunua Postmates
Serengeti ilitumika kama jukwaa kutengeneza filamu
Unaweza ukawa bora katika timu moja
Anatambuliwa kuwa ndiye Baba wa Taifa
Vita ya uchumih uibua migogoro ya kidiplomasia haswa pale unapogusa maslahi ya Taifa husika
franz beckenbauer alikuwa beki wa kati wa ujerumani
Ikilinganishwa na mwendo wa gari au treni nyingine
Ya kusafirisha bidhaa zake zilizokuwa zikipitia Rhodesia sasa Zimbabwe
Wadigo hawakutaka kabisa kusikia kitu Ukristo
Eneo hili tumejenga daraja la kisasa watalii hupita hapo hadi ndani ya ziwa
Katika upande wa elimu Tanzania haiko nyuma sana
Isikushangaze kati ya hizo siku sita au nane utakazo kuwa unapanda mlima hutaweza kuoga
Mfano maeneo ya nchi za Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Wakati wa likizo umefika
"Hali ya hewa ni ya kitropiki, ikiwa na tofauti kutokana na kimo."
watalii wanaweza kujifunza utamaduni wa makabila yote ya tanzania
mchanganyiko wa tiba unasaidia kupunguza athari za virusi vya corona
Waliweza kumiliki maeneo hayo kwa kusaini mikataba na wenyeji wa maeneo hayo
kikwete aliendeleza mazuri ya benjamini mkapa
kupitia Bagamoyo na kisha Makurunge kwa kutumia boti
"Sasa, ana wake wawili na watoto wawili, wote wasichana."
Kinyesi cha binadamu na mkojo wa binadamu kwa pamoja hujulikana kama taka za kibinadamu.
Kabila lingine ambalo linapatikana mkoa wa Mara hususani katika wilaya ya Bunda
Uwindaji haramu wa wanyamapori na ukosefu wa moto yalikuwa matokeo ya shughuli za binadamu
barcelona haikuweza kutawala kama ilivyofanya bayern munich
Lakini bado nchi nyingine ziliendelea na utumwa wa ndani
Mashujaa hao sitini na saba walinyongwa katika eneo lililojengwa Mnara
ni klabu ya mpira wa miguu ya nchini Tanzania iliyopo mkoani Mbeya.
tanzania haikupigana vita yoyote katika kutafuta uhuru
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa hamsini na mbili
Wakajenga makazi ya kudumu na kuanza kumiliki mashammba yenye rutuba kwa ajili ya uzalishaji
Iliyopo katika hifadhi za Taifa hizo nzuri na za kupendeza
Maziwa kadhaa huwa na viwango vya juu zaidi.
Hali mbaya ya uchumi iliathiri sana huduma za jamii
Ni moja kati ya lugha ngumu kujifunza kutokana na ugumu wa sarufi zake.
Alifunga soko la watumwa Zanzibar mjini kulingana na mapatano ya kimataifa
mwalimu nyerere alikuwa kiongozi shupavu sana
Castro aliiongoza Cuba kuwa taifa jipya lisilokuwa na mafungamano yoyote
Nilikuwa mgonjwa sasa nimepona na nimepona
Asilimia kubwa ya mwili ni maji hivyo ni vyema kunywa maji mara kwa mara
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Kilindi na halmashauri ya wilaya ya Lushoto
Kwa mataifa ya Uganda na Kenya upande wa kaskazini
Mafunzo juu ya kulinda kuitunza na kuijali familia
marafiki zake wengi wakamlaani tume ya
Pasipo lugha hakuna riwaya.
Tunapoongelea kukoma kwa sera za ubaguzi wa rangi nchini Afrika Kusini
Sayyid Majid bin Said Al Busad mwanawe wa kwanza
Alizikwa mahali pa kuzaliwa kwake kijiji cha Butiama
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu.
Iko kwenye ikweta kando ya mto Kongo.
Ili kuyafikia maeneo ya bara Afrika kwa sababu wakati huo ndege zilikuwa bado
Hakuna taifa lenye haki ya kufanya maamuzi kwa ajili ya taifa jingine
Kutokana na ugumu wa maisha hapo baadae
Inawezeka kuna mtu asiyemfahamu Rose Muhando
magufuli alipata cheti cha stashahada ya ualimu katika chuo cha mkwawa
Kutokana na kukua na kupanuka kwa jiji kuna makabila yote ya Tanzania.
"Punde Juma anatokea na samaki mkubwa kabisa, ikawa furaha kwa Mzee Ali."
Ruaha Mkubwa ni mto muhimu nchini Tanzania
wa miili yao ingawa kuna tofauti katika
kama historia ya uandishi wa habari au mtindo wa lugha yao ya asili
Sumbawanga kwa sasa imepiga hatua kubwa kimaendeleo kifikra na kitamaduni
nguo zilikuwa hazipatikani kwa wakati huo
Kwa miaka ya karibuni imekuwa sio jambo geni kusikia mtu kafariki ghafla
Alicheza kama mshambuliaji.
Bamerani na mengineyo mengi sana kulingana na maeneo wanayoishi
"Ndege hawa wana rangi za kijivu, kahawa na nyeupe."
Katika taifa letu la Tanzania kama ile mimea na vitu vingine
Vivutio vilivyoingia katika shindano la kutafuta maajabu saba ya Asili
Ni mradi ambao unategemewa kwa kiasi kikubwa kumaliza tatizo la umeme Tanzania
wengi wamekuwa wakiogopa gharama watazotumia kutembelea hifadhi za taifa
Bila kuisahau wilaya ya Momba inayokamilisha jumla ya wilaya nne za mkoa wa Songwe
Miradi tisini na tatu imesajiliwa siku mia moja za Rais Samilia Suluhu Hassan
Waliweza kuwapora na kuwaweka kwenye himaya yao makundi ya wachaga na Wasirikwa
Sikukuu inaadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
ya kaskazini inapokea watalii wengi kutokana na uwepo
Matoleo ya tarehe kumi na tano Desemba mwaka elfu mbili kumi na tano
Wataliii wengi wanafurahi sana wanapomuona blob
shule aliyokuwa akifundisha salma kikwete
Unaweza kuwaona Chui wakipumzika katika vivuli vya matawi ya miti
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Korea Kusini.
Aliyeishi maeneo hayo kwenye miaka ya elfu moja na mia nane
Vita hivyo vilitanguliwa na kuzorota kwa uhusiano kati ya Uganda na Tanzania
zidane alitwaa tuzo ya mchezaji bora baada ya kufanya vizuri kwenye mashindano hayo
Hayati Magufuli alikuwa na ziara za mara kwa
Baadhi ya Nyangumi huwasiliana kwa sauti za kimuziki zikijulikana kama nyimbo za Nyangumi
Na spishi yapata thelathini ni wasambazaji wa malaria wanaojulikana
Kiongozi wa chama Abeid Karume asiyekuwa na msimamo mkali
blob anabadilisha rangi yake mara kwa mara
kati yao mashujaa sitini na sita walizikwa katika kaburi moja
Hii ni kwasababu ndiyo sehem wapare wanakotokea
Alizaliwa tarehe nane Mei mwaka elfu moja mia tisa ishirini na tano
Alipata Shahada ya Sanaa katika Historia kutoka Chuo Kikuu cha Makerere Uganda
Mashua nyingi na hata meli kubwa ajabu ambazo zote hutoka Sofala
Mkwawa aliweza kurudi na kujenga tena boma katika kijiji cha Kalenga
Hata Liberia na maeneo ya jirani yaligawiwa kwa Ufaransa pia
dayosisi ya konde katika mkoa wa mbeya ambapo jina hilo linatonana na wangonde
Waliiteka Serbia na Montenegro pamoja na taifa la Albania
Baada kustaafu inasemekana yupo jijini Dar es Salaam akiendelea na shughuli zake
Wakati mafuriko yanapofika mikoa mingine inaweza kuonya na kuwaokoa watu kuzuia
kifua kikuu cha mapafu haikolei sana rangi yaani gramu chanya
pep alipumzika kwa muwa wa mwaka
Asili ya mto huu ni Nyanda za Juu za mto Kondoa
Watu wote wanaotumia dawa za kufubaza kinga ya mwili
Je mtakuwa na mpishi wenu au mtajibebea vyakula vyenu wenyewe
Waingereza wakashika nafasi ya kwanza kabisa wakauza watumwa popote
taifa la italia ni wapinzani wakuu wa brazil kwenye michuano ya kimataifa
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na tatu
udongo au pembe Shanga nyekundu zilitengenezwa kutoka
Lakini kwa kupitia njia Kahama mkoani Shinyanaga
kulikuwa na ongezeko la wakimbizi kutoka sehemu tofauti tofauti duniani
Kila sekunde kuna mtu ambaye anaambukizwa kifua kikuu
Wapiganaji wa kimaasai hufurahia umoja wao
Badala yake alianzisha sheria mpya zilizofuata mifano ya Uswisi na Italia.
Wahehe walishirikiana na Waingereza wakati wa vita
Kila picha pekee yake inaonyesha tu hali fulani bila mwendo.
Zikawa bendi za vijana maarufu zaidi katika mji mkuu wa Kinshasa
Sheikh karume hakuogopa wala kutishika na chochote
Kilele cha Mlima Mtorwi mkoani Njombe
watalii wanapata nafasi ya kujua historia mbalimbali kuhusiana na vivutio hivyo
Siku hizi wengi huishi mjini na kwenye vituo vya migodi ya madini mbalimbali.
Baada ya kuitelekeza meli yake wakati ikizama
Chanjo ni njia bora zaidi kuzuia magonjwa ya kuambukiza.
mlima meru ni moja Kati ya vivutio muhimu kwenye hifadhi ya arusha
Waafrika wanaodai uhuru dhidi ya utawala wa Kiarabu
Lakini kwangu hakuonekana kuwa na akili ya mchambuzi
magufuli alipokuwa madarakani hakujali habari za bahari
Manchester United imekubali mkataba wa udhamini wa jezi
Jumbe alizaliwa kisiwani Unguja mwaka elfu moja mia tisa ishirini
Amepigiwa kura na wabunge mia mbili hamsini na nane
"Katika hayo yote Yosefu, Maria na Yesu wako pamoja."
Ilisababisha wakimbie haraka na kuuacha mji wa Mtukula kwenye mikono ya watanzania
mlima meru unapatikana ndani ya hifadhi ya taifa ya arusha
nyerere alikuwa na mchango mkubwa wakati wa harakati za kupigania uhuru
Ina pwani ndefu kwenye Bahari ya Kaskazini na ya Atlantiki.
Mto Zambezi umebakia kuwa kitega uchumi kwa taifa hilo kwa miaka yote
Kama ilivyo kwa watu wengi hatua waliyoifikia au kazi wanazoifanya hazikuwa katika ndoto zao
Wanalaumu pia dhuluma dhidi ya Wabatisti ambazo Martin Luther alizitetea
Watu wengine wanapata wakati mgumu kwenye maisha ya kambi
Wamala alinusurika kuuawa Juni mbili mwaka huu
Kama ilivyoandikwa kwamba Mwenye kukubalika mbele yake
Yeye ndiye Mwenyekiti wa Jumuiya ya Kimataifa ya Wanawake wa Kiislamu.
watu wengi walimuheshimu sana na watu mpaka leo wanakwenda kutambika katika eneo alikozaliwa
walipanda kuta za wahehe katika sehemu iliyodhoofishwa wakaingia
Mambo haya na mengine mengi kwa sasa yanapotea kama si kwisha kabisa
Historia ya ukoloni ya Kenya ilianza wakati milki ya Ujerumani
"Kwa Wakristo na Waislamu, miujiza kama hiyo ilitokea kweli."
Mabadiliko hayo yalimpa Raisi uwezo wa kuteua watanzania kumi kuwa wabunge
Msongamano wa wapiganaji mia nane wa Kimasai kuhamia nchini Kenya
"Michoro hii inaonyesha picha za watu, wanyama na uwindaji."
Kwamujibu wa shirika la mazingira msitu wa amazoni unazalisha asilimia ishirini ya majisafi duniani
mario gomez wa ujerumani alifunga mabao matatu
fainali ya kwanza ya kombe la dunia ilikuwa kati ya wenyeji brazil na uruguay
Alikuwa amefungua milango ya demokrasia Visiwani utawala bora na uwajibikaji
Akawaachilia baadhi ya viongozi wa kisiasa walio kuwa gerezani
Pia kama ilivyo kwa maziwa mengine barani Afrika
Wanachama wote wa shirikisho la soka ulimwenguni hawatakiwi kujihusisha na siasa za nchi
Wengi wanaelezea mkutano huo ulikuwa ni nafasi ya kuonesha tofauti zao waziwazi
Maelezo ya historia bila kutia mambo ya kubuni.
Kilwa ilikuja kuwa kituo kikubwa cha biashara
Alijiunga na chuo cha taifa cha usimamizi na utawala wa umma Lahore nchini Pakistan
Mlipuko wa volkeno la jina hilo
Hufanya biashara hasa ya mazao wanayo pata katika kilimo
kuna aina zipatazo mia nne za ndege waliozagaa katika miti ya hifadhi
Ambao kwa sasa wanacheza mpira wa kulipwa
Ni lugha rasmi nchini Azerbaijan.
kemikali ni hatari kwenye uso wako
Kata ya Kilomeni mwaka wa elfu moja mia tisa na tisa
gary lineker alikuwa mfungaji hodari sana
Walitawala sekta za biashara na viwanda vya Uganda
Yani mkuu hili chokoraa halina maana shuleni kwetu hata kidogo lione lilivyolinanuka
Yaliweka hatua ya maendeleo ya misitu na vichaka kwa miaka thelathini
Pamoja na mahusiano mengine ya kimaisha hadi wengine kufikia hatua ya kuoana
"Hayajulikani mengine kuhusu historia yake, ila tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu mfiadini."
Yakwetu yote yalikuwa si mema nasi tukaanza kuyaacha
Taifa hilo likieleleea katika uchaguzi wa serikali za mitaaa
Pia itakwenda hadi mkoani Mwanza kaskazini magharibi mwa Tanzania
Baba yake alikuwa ni askari polisi visiwani Zanzibar.
Tabia kuu ya maeneo ya Aktiki ni baridi yake.
kipindi cha korosho kinapofika wananchi wa mtwara wanafurahia
Kinyume chake moma-misitu ni mkubwa kabisa.
Wanaporudi kwenye nchi zao huitangaza vyema nchi ya Tanzania na vivutio vyake
Hivi majuzi wamasai wamekuwa wakitegemea vyakula kutoka maeneo mengine
Walishambulia mji wa Vienna ambayo yalikuwa makao makuu ya ufalme wa Ujerumani
Sifa hizi si ndogo kwa chuo cha uandishi wa habari
Ninacho kiamini ni kuwa hakuna mtu yeyote
Hakikisha ngozi yako inakuwa safi muda wote unaweza kutumia njia mbalimbali
Wanaweza kumwaambukiza watoto wakati wa ujauzito kujifungua au mara kadhaa wakati wa kuwanyonyesha
Mapambano kati ya Ujerumani na wenzake dhidi ya nchi nyingi
mlima mrefu zaidi afrika unapatikana tanzania
Kilikuwa kinakaliwa na jamii za Waswahili na kiongozi anayetambulika kwa jina la Mndimbo
Alitolea kimaandishi orodha ya hoja tisini na tano
kama nilivyosema awali unaweza kuwa unaishi katikati
Liko mjini Mombasa katika pwani ya Kenya.
walitumia majina ya magonjwa mengine kutunza kumbukumbu
Sekta binafsi zinahitaji kufunguliwa milango ya mikopo na mitaji
Lugha yao ni aina ya Kituruki.
Ikumbukwe chuo cha uandishi wa habari hakina vifaa vya kutosha kuwafundisha watu wenye ulemavu
Iliitwa sheria ya kazi na sheria ya asili
wanakufa kwa kukosa uangalizi mzuri wakati wa kuzaliwa
watanzania walianza kutengenezea nguo wenyewe kupitia pamba
wao ni jamii ya wafugaji na wanaishi
Miaka miwili baadae mwaka elfu moja mia tisa sitini na nane akahamia pemba
Watu wa misri walikua wakiishi kando ya mto naili
Hivi majuzi kumekuwa na mzozo wa wanariadha wa Kenya waliosaliti nchi yao
Cleopa Msuya aliyewahi kuwa Waziri Mkuu
Walipofika Bagamoyo walipumzika hivyo walifurahi walicheza walikula ndipo likaja jina la bwagamoyo wako
Wizara ya elimu na Utamaduni.
Lugha zinaeleweka na kila kundi pale wanapokuwa wanaongea
Wanajamii wake waliamini na kusikiliza ushauri huo
Hadi mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa alipochaguliwa kuwa
Eneo la KusiniMashariki ambalo lipo katika kivuli mvua ya miinuko ya Ngorongoro
Hasa alichunguza elektroni.
Ni mtu wa kwanza mwenye kuzaliwa Hawaii kuwa rais wa Marekani
hakikisha unavaa barakoa muda wote unapokuwa kwenye mkusanyiko
"Imepakana na Ubelgiji, Ufaransa na Ujerumani."
Vile vile Nyangumi bluu anaweza kufikia uzito wa tani mia mbili
Mangi Rindi aliyeingia mikataba na wakoloni ambao walikuwa Wajerumani
Eunoto yani sherehe ya kubalehe kwa mpiganaji
Unapotembelea sehemu hizo unajifunza mambo mbalimbali ambayo isingekuwa rahisi
"Kiongozi ndiye mjumbe wa ufunuo mpya""."
eneo ambalo watalii wanaweza kuwaona wanyama kwa ukaribu zaidi
nchi nyingi za afrika zilikuwa zinapigana kuwaondoa wakolono
Mtaa huu umekuwa maarufu duniani kama mahali pa kutengenezwa kwa filamu nyingi.
Imani za kimaasai za kichawi zinajidhihirisha hasa katika wakati wa majanga
tunatumia mbinu za kisasa kwenye kilimo cha matunda
Chini ya bahari kuna akiba za mafuta na gesi.
Nyakati mbalimbali kwa mfano wakati wa mavuno
Jimbo lipo mjini kusini-mashariki mwa pwani ya India.
Ipo katikati ya kanda ya nchi.
Sehemu kubwa ya viongozi waliochoka vita wakakubali utawala wa kijerumani
Neno Mikindani limetokana na neno Mikinda
Wanyama kama Pofu na swala hunywa maji katika mto huo wa Ruaha
Sababu mbalimbali za kufuata ushauri wake anaoutoa kwa kanisa
Ni muhimu kunywa maji safi na salama kwani yanarahisisha umengenyaji wa chakula
Alitumia serikali kwa wale walio kuwa na ujuziwa kuendesha mambo mbalimbali
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa sitini
Inaanza na hoja ya kuwa muundo wa dunia ni wa tabaka mbalimbali.
Mwinuko wake unakadiriwa kuwa inchi ishirini hadi arobaini ya ujazo wa mvua
Huku yeye akichukua glov ya dhahabu
Wahangaza wanapatikana katika Wilaya ya Ngara
karibu na jengo la Mwene Ngalu ambalo hivi sasa limebaki gofu tu
Wengine walijenga makazi kwenye pwani.
Hii ilihusisha na muundo wa Baraza la Wawakilishi wa tume husika
Hata wakati huo kulikuwa na biashara kubwa ambayo iliweza kufikia umbali mrefu.
Neno hili Washashi ni mkusanyiko wa makabila ya mkoa wa Mara
Hayo ni baadhi ya mambo aliyokua akisisitiza sana Mwalimu Nyerere
Kwa wanawake maambukizi hutokea katika urethra uke au mlango wa uzazi
Biashara ya watumwa katika bahari zote kuu ilikuwa imeharamishwa na Waingereza
kinyesi cha ngombe ni mbolea nzuri sana
Katika nyanda za juu katika eneo la kati walikoondokea kuwa matajiri
Tausi ni ndege mwenye rangi ya bluu na kijani japo Tausi weupe wapo pia
Rose Muhando alipata tuzo ya mtunzi bora na muimbaji bora
Mji mkuu ni Johannesburg.
Walioonesha dalili za aina ya homa ya mapafu
Chanzo kikuu cha chumvi nchini Uganda kwa ajili ya matumizi mbalimbali
ni mchezaji nambari moja wa zamani katika tenisi ya wanawake Marekani
Taasisi kubwa ni hospitali ya Kilutheri pamoja na chuo chake.
Pia hali ya hewa inabadilika kadri anavyozidi kuelekea katika kilele
Ni mji mkubwa wa tatu katika nchi wa Korea Kusini.
Alisomea Roma na baadaye Ugiriki.
Hata hivyo idadi ya waliojiunga na shule za upili na vyuo haikuongezeka
kwani inaeleza namna mji wa Belfast ulivyojijenge kihistoria
Shule ina kampasi tatu.
Chemchemi nyingi za maji zijulikanazo kwa jina la Kimasai Engidara
Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia ilikuwa vita iliyopiganwa vikali
kisiwa bongoyo kinapatikana bahari ya hindi
Pia anasema kwa umma juu ya maisha yake na ushawishi wake.
"Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Walutheri na Waanglikana kama mtakatifu."
Maneno hayo yanapatikana katika ukurasa wa thelathini na nane
waingereza walimiliki nchi ya tanzania baada ya wajerumani
Aliko Dangote wa Nigeria anaendelea kuongoza kwa utajiri kwa mwaka wa Kumi mfululizo
Pia Afrika imejaliwa kuwa na maziwa mengi karibu kila nchi
Wetiliko ni Wagogo wenye asili au mchanganyiko na Wahehe pamoja na Wabena
Wanaume na wanawake huvaa vikuku vya mbao Wamasai wanawake
Hivyo asili ya makaa ni hasa misitu ya kale na miti yake.
Alianza kuwasiliana na machifu wadogo wa kabila la Wahehe
Hutoa hatua za kiundani zilizo na maelezo bayana kama hayo
Amin alimpiga risasi padri wa ngazi ya juu kwa mkono wake mwenyewe
Lakini virusi vya herpes rahisi hawawezi kutoka katika mwili hawatibiki
Hifadhi ya Ruaha ndiyo hifadhi kubwa kuliko zote Tanzania
Halijoto huwa juu zaidi miezi hii yote.
Idadi ya Wazanzibari ilikuwa asilimia tatu tu ya Watanganyika
Baadhi ya kabila la Wazigula wanapatikana kusini mwa Somalia
Nyumba huwa na ukuta na paa.
"Alianza masomo ya Falsafa, Siasa na Uchumi kwenye Chuo Kikuu cha Oxford bila kumaliza."
Mlima wa Mungu Ol Doinyo Lengai uko kaskazini mwa Tanzania
Kwa hiyo unaona ni jinsi gani bahari ya Hindi inavyoipatia sifa kubwa Afrika
Meli atakayofanyakazi mwanawe haitosafiri mbali
Mji ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Alisimamia vikundi vya muziki kama vile Lelemama
Guinea waliuchukua mwili wa Nkrumah na kwenda nao nchini Ghana
A mitaani Nairobi ni jina baada yake.
Mfano wa pili: Juma anacheza muziki.
Ingawa hakufanikiwa katika hilo alifanikiwa katika kuunganisha Tanganyika na Zanzibar
Wanyama mbalimbali walihamishiwa katika kisiwa hiki
Mwaka huo koloni la Kenya liliundwa na kupatiwa jina linalotokana na Mlima Kenya
Ni mji muhimu wa biashara na viwanda.
Griezmann aliwafungulia Barcelona ukurasa wa mabao katika dakika ya thelathini na saba
ndipo walipoelekea Zanzibar Town walipompindua Sultani Jamshid bin Abdullah
Htumika kuunganisha shirikisho hili la Wamaasai
Hii ni kutokana na ukweli kwamba nyakati hizi kunakuwa na makundi ya ndege wahamiaji
Uharibifu wa mazingira ni wa aina nyingi.
Sadaka za aina hiyo zilikuwa kawaida hasa baada ya kifo cha mfalme au malkia.
Mara moja serikali ilianza kulazimisha mfumo wa chama kimoja cha kisiasa
Unaweza kukuta kuna wakati ngombe wa Wamasai wanachunga pamoja na pundamilia katika Mbuga
Mchezaji huyo wa Barcelona na timu ya taifa ya Argentina
Furahi Kupanda Kilimanjaro ni kitu cha kukumbuka maisha yako yote
Zamani watu waliona Dunia kwa maana hiyo ni sawa na ulimwengu wote.
Watanzania wamepokea taarifa za msiba wa Rais Mstaafu wa Awamu ya Tatu
Inaongezeka Same na Hai zinakamilisha wilaya sita za mkoa wa Kilimanjaro
nchini ufaransa alitokea kiumbe aliyewaacha watu midomo wazi
Mabadiliko ya mwaka elfu mbili na tano yaliongeza viti maalum vya wanawake bungeni
kwenye neno Sumbu wanga likiwa namaana ya tupa uchawi
diego maradona alishiriki michuano yake ya mwisho ya dunia
"Aliwahi kuwa waziri wa elimu, kazi na maendeleo ya vijana, wizara ya ulinzi nakadhalika."
Kuanzia ujio wa Waarabu hadi utawala wa kikoloni
karol aligongwa na lori la ujerumani akiwa katika mizunguko yake
"Alizaliwa katika eneo la Nandi, Kenya."
Inasemekana kuwa Wanghoo waliamua kuwa wakishinda vita watavunja silaha zao
baadhi ya tamaduni za makabila ya kibantu zinaingiliana
Anaishi katika mji wa Johannesburg.
Nyingine ni utunzaji wa watoto pamoja na wazee juu ya kutoa huduma kwa jamii
Ukizingatia wachaga wametapakaa nchi nzima
Kitengo tofauti cha uchumi wa ustawi huchunguza vipengele vya uchumi
Toka walipoingia Uganda wanajeshi wa Tanzania waligundua maiti za wapiganaji wenye asili ya kiarabu
Wiki ni nyanja za utafiti mwingi.
Alipandishwa cheo kuwa koplo mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tatu
Ni ule unaoendelea kujengwa nchini Ethiopia kwa kutumia maji ya mto Nile
Wamasai ambao wanaishi karibu na wakulima wamekuwa wakijishughulisha
Mauaji haya yalitokea katika eneo la maili moja ya mraba.
Ikiwa ni pamoja na uimarishaji wa Bagamoyo kwa ajili ya kukuza utalii
nchi ya ufaransa ilishinda kombe la dunia
ngorongoro ipo umbali wa kilomita mia moja na themanini kutokea jijini arusha
wahenga wanasema asiyekubali kushindwa si mshindani na mafahari wawili awakai zizi moja
Wanauchumi hawakutabiri mapungufu kwa mwaka mmoja kabla ya tukio
Vita hivi vilikuwa na maafa makubwa kwa duniani
wachezaji wanapotaka kuhama timu zao za awali
yako haipo na wala kesho yako haijulikani
uholanzi haikuwahi kutwaa taji la ulaya miaka yote
sababu pekee inayoweza kusababisha kuchelewa kwa Nyumbu kwenda Kenya
Hushughulika pia ukubwa na usambazaji wa faida kutoka kwenye biashara
Kwa gari kutoka mji wa kitalii wa Arusha
watoto wa mbuni wana maadui wengi sana
"Wapinzani walikuwa hasa Uingereza, Austria na pia Prussia."
"Ameshinda tuzo nyingi, na amekuwa mmoja wa wasanii wa kulipwa maarufu zaidi."
Na hivyo kuwa kivutio kikubwa kwa wapanda milima
ujerumani ilishinda ubingwa wa kombe la dunia mara ya kwenye historia yao
Messi alikua hodari mithili ya Simba mvizia swala
Wachambuzi wanasema Del Bosque ni bora kuliko Pep Guardiola
ubora wa mbinu bila kikosi imara ni kazi bure
ushindi wa argentina kwenye fainali ulitegemea ubora wa maradona
flaviana matata anasema bado anafuata miiko ya kazi yake
Oprah alitangaza rasmi kuwa ataacha kutangaza kipindi hicho cha Runinga
Hata hivyo watanzania wazalendo na watalii wa ndani
Baadae John Stockwell alieleza kwamba alipokea ujumbe
Kuna siku nyingine itakuwa tafrani lakini ndiyo sehemu ya maisha
kwa upande wa video ya wimbo huu.
Sehemu pekee ya Ubena ambayo bado maarufu katika uyeyushaji wa chuma ni Njombe
Ibada za kifungu zaidi zinahitajika kabla ya kufikia hadhi ya mpiganaji
kipindi cha masika ambapo upepo mkali sana huvuma kutoka lilipo shimo hilo
ronaldo de Lima alifunga mabao sita kwenye fainali
Mchakato wakutafuta vivutio saba vya bara la Afrika
Umri uliopatikana kwa kupimwa mifupa ya kibinadamu iliyokutwa
Kilele kingine cha Uswidi
kombe la mabingwa Ulaya na kutwaa tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Wakati mwingine matumizi ya mara kwa mara ya vipodozi husababisha madhara katika ngozi
Mfumo huu ulitengeneza safu imara ya ulinzi zaidi ya mifumo iliyokua ikitumika wakati huo
mbeya bado haikushia hapo kwenye kubeba vivutio vingi vya utalii
Ziwa Tanganyika lipo upande wa Tanzania na Burundi
utafiti huo ulibaini kuwa Wabena wa kale walitunza mazingira
Wao ni jamii ya wafugaji na wanaishi kwa kuhamahama
Rafiki wa Joseph Bruce Ismay alichukua oda hiyo
Wabantu walianza biashara na Waarabu waliokuja Afrika ya Mashariki
"Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama watakatifu wafiadini."
Kuna viwanja vya ndege kadhaa katika mbuga hii
Hukumbwa na hali hiyo hasa wakati ambao tayari virusi hivyo vimeshatengeneza ugonjwa wenyewe
Hifadhi ya Serengeti ni mbuga na misitu kaskazini mwa Tanzania hasa katika mikoa
Rais wa kwanza wa Ghana Kwame Nkrumah aliwahi kusema
Kwenye mwaka lilisababisha vita ya Kagera baina ya Tanzania na Uganda
"Ulikuwa na hospitali, shule na viwanda."
Manispaa hiyo inapakana na Wilaya ya Musoma Vijijini.
Vilikuwa chini ya athira ya Usultani wa Zanzibar
Wanajeshi waliwasili na mara moja kuanza kuchimba mahandaki
maporomoko ya kinole yanatajwa kuwa sehemu ya watalii
Kilimo cha tumbaku ni tawi muhimu la uchumi kwa nchi mbalimbali.
Mbeya ni mji wa nne kwa ukubwa nchini Tanzania.
Rangi hiyo ya mwisho inaonekana wakati ngozi ni kavu.
Nafasi inayoonekana katikati ya mfumo huu baina ya winga na washambuliaji wawili wa ndani
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Kakamega.
Kama tulivyoona mwanzoni mwa makala hii nimezitaja baadhi ya jumuia hizo
virusi vinavyoibuka kwa mfumo wa upumuwaji
Hata hivyo anamkumbuka zaidi bibi yake kwa ukali kwa sababu alikuwa akimchapa
Kuna muda lazima macho uyape chakula chake
Wamasai wanaoishi mjini ambao hawana mimea hiyo
iini cha ziara zake katika nchi jirani hakikuwa na kusudi la kujuliana hali tu
mwalimu benjamini alihama kabla hajalifanikisha hili
Alisoma shule ya msingi kwenye mkoa wa Ngozi.
Karume baada ya kusikia kilio hicho anadaiwa aliwapatia kiasi cha fedha
kawawa aliposikia taarifa za kifo cha sokoine alirudi dar es Salaam
Hawa ni ndege wa misitu ya Afrika.
Rais Samia alikuwa ni Mjumbe wa Mkutano Mkuu wa Chama Cha Mapinduzi Taifa
Alipata umaarufu kwa njozi zake.
Leo hii kuna nguzo moja tu inayoonekana.
Una urefu wa mita elfu tatu mia moja themanini na nane
itaonesha Magufuli ndiye anawafukuza sitokubali katika hilo
Kiasi cha mvua inatofautiana kutoka kiwango cha chini cha Tambarare
Insulini ni sehemu tu ya mambo muhimu ya kuzingatia
brazil ilifungwa mabao saba kwa moja na ujerumani
Mama mjamzito anakuwa na dalili kama wagonjwa wengine ambao siyo wajawazito
Ilianza kufa na awali Tembo ambao hula miti michanga na mizee
Anatokea Angola na Namibia tu katika pori yenye miti ya miiba.
Upande mwingine ambao unapewa alama ya utambulisho ni Ushashi
Walipewa nafasi serikalini na Kufikia mwezi wa tatu
Spishi hii inatokea mahali pengi pa Afrika kusini kwa Sahara.
aliwajali rais wa hali ya chini
Alikuwa Mkatoliki aliyehamia Uislamu mnamo mwaka elfu moja mia tisa na kumi
Mpambano mkubwa zaidi baina ya vikosi vya Tanzania
Wakoloni walihofia kwanba uchaguzi huo huenda ukasababisha machafuko
Wagogo ni kabila kubwa la Tanzania ya kati
Kuanzia mwaka wa elfu moja mia nane themanini na sita
mwalimu mkuu aliona aondoke kuelekea nyumbani
Mwaka elfu mbili familia yake ilimchukua na kumpeleka Neo camp
nchi ya algeria ndiyo mabingwa watetezi wa michuano ya afrika
Akawa Sultani wa kwanza wa Zanzibar
Sayyid Said alikuwa Sultani wa Omani tangu mwaka elfu moja mia nane na nne
Kuwapa nafasi mbalimbali katika kujipatia ajira vijana wengi
Hakuna habari zaidi kuhusu malezi yake.
Mara nyingi lugha ya kamusi hizi si tena Kiswahili cha kisasa.
Kiko upande wa kusini wa kisiwa cha Hao.
pembe za ndovu zilikuwa zikitolewa kongo
Je Tanzania ilisaidiwa na Cuba na Israeli Katika hatua mbalimbali za vita
Bluu nyeusi na pundamilia huvaliwa kama zilivyo
Jamii ya Wamasai inafuata sana mfumoo dume
Watu wa kimasai hujifunza kiswahili na kingeraza shuleni
Masalia ya viumbe yaligunduliwa kwenye hifadhi ya serengeti
Bali atakuwa wa kwanza kuamka mapema mithili ya jogoo
Uchumi wa visiwa unategemea kilimo na hasa ufugaji wa kondoo.
Pia mvua ya miinuko ya Ngorongoro na linajumuisha tambarare
ushindi wetu ni uthibitisho wa mikakati ya lengo letu
Tangu siku zile hariri ilitengenezwa pia katika nchi za Mediteranea.
Chama kilikuwa na makali na nguvu zaidi ya kudai uhuru
timu ya taifa ya mali waliibuka washindi wa tatu
Wakati mwingine hutokea ngono katika mikutano haya.
Plasmodium knowlesi anapatikana maeneo yote ya kusini mashariki mwa Asia
Tabianchi ya Kaunti ya Machakos ni nusu kavu.
Kikosi cha ulinzi cha taifa la Ujerumani
Maeneo yabisi sana na maeneo yabisi ni jangwa.
Mfano mwingine ni upande wa Dakama
kudumisha mahubiri hayo kwa kuweka wachungaji waliobarikiwa na wenzao
kiumbe huyo alijulikana kwa jina la blob
"Pia kuna wasemaji nchi za Botswana, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na Malawi."
Mwanzoni juve waligoma kumuuza Zidane kwa real
kenyata alidhuru nchi ya marekani na uingereza
Kivutio kikubwa cha uwekezaji katika taifa la Jamhuri ya kidemokrasia ya Congo
Liberia iliundwa si tu na Waafrika walioachiwa huru bali idadi ya walowezi wa mwanzo
Pia waliendesha kilimo cha Karafuu katika visiwa vya Zanzibari
Pia ni adimu na inawaathiri zaidi watu wenye upungufu wa kinga mwili
Kuwa na subra ni jambo jema kwa mwanadamu.
Uhamaji huo hasa uhamaji wa nyumbu hutokea Juni hadi Septemba
Kwani ndio njia anayoiamini kama njia bora ya utatuzi
Mvua zinanyesha kwa wastani wa milimita mia nane hadi elfu moja mia moja
dube alisimamishwa na polisi lakini alikaidi amri hiyo
Mnamo mwezi Septemba elfu moja mia tisa hamsini na tatu
katika pigano lake na Mayweather
Akifunga mabao ishirini na saba na kutoa pasi saba za mabao
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na mkewe.
Aliandika zaidi ya vitabu arobaini.
baadhi ya watu hukata tamaa ya maisha kabisa
Baadae wakajenga kanisa kuu mahali pa soko la watumwa
Uso ni sehemu ya mwili inayopewa kipaumbele kuliko eneo lingine
Watanzania tumempoteza kiongozi mpiganaji na mwenye uchungu na nchi yake
baba wa taifa aliungana na mwinyi kuishauli serikali
Meli hiyo ilikamilika na kuanza safari zake Aprili kumi mwaka huo
Pep Guardiola alistahili sifa kubwa sana
Cleopatra alipata mkono wa juu kwa kuamuru wavuvi wake waweke kipande cha herring
Pamoja na hayo yote hakufikiria kuwa utangazaji upo kwenye damu
kila raia wa tanzania ni sehemu ya taifa
Sikukuu yake ni tarehe ya kifo chake.
kuna baadhi wameachana na mila zao
Makao makuu yako katika manisipaa ya Iringa.
lakini pia kuna wenzetu wakina abunuasi
"Amani mbinguni, na utukufu juu mbinguni!"
Wojtyla alishiriki uchaguzi wa Papa Yohane Paulo wa kwanza
"Uwezo huu ni nadra sana katika ""E."
Huwa na rangi ya maziwa na wakati mwingine pamoja na madoa madogo.
Kuna pia mbinu za kuwezesha abiria kuingia na kuondoka pamoja na kukata tiketi haraka.
msimu huo ulikuwa wa mwisho kwa pep guardiola kuhudumu na barcelona
Alikuwa msimamizi wa hapo awali wa uchunguzi makini na njia za kisayansi katika tiba.
Ilifikia kipindi ilibidi watu hao wajitofautishe na watu wengine
Wazazi waalimu viongizi wa makundi rika na watu wengine wanaoheshimika
Mtaa maarufu mjini Los Angeles ni eneo la Hollywood.
Miaka hiyo ya sabini na themanini kurudi chini liliitwa Mkanyawageni
"Kufikia mwaka mmoja, watu wenye maumivu sugu huendelea kupata maumivu ya kadri na ulemavu."
Mrithi wake Frederich Chiluba alitishia hata kutaka kumfuza Kaunda kutoka Zambia
Dalili za ugonjwa huu ni pamoja na homa na maumivu ya kichwa
Albert alizaliwa nchini ujerumani katika mji wa berlin
Wanyama wanaopungua ni kama Simba na Tembo pia Faru na Chui na wengine wengi
Hujumuisha magonjwa yafuatayo magonjwa yanayoathiri mishipa ya damu ya moyo
Kipi kilimfanya Mandela na chama chake kupata ushindi mkubwa
joto la baharini lina viwango vya juu vya unyevunyevu
Wasindikizaji wenyeji wanapatikana ili upate kuelewa upekee wa tamaduni za waswahili
Anaongezea kwamba changamoto za uongozi zinazowakabili wanawake zaidi ni za kibinafsi
Lugha yao imekuwa lugha ya watu wengi siku hizi.
Bawasiri inayotoka wakati wa haja kubwa kurudi yenyewe baada ya kumaliza kujisaidia
taifa la brazil lilitwaa Kombe la dunia
Alisaidia kulipa bili ya ziara ya Nyerere kwenda Umoja wa Mataifa
Sababu kubwa wanayoitumia ni kukosa ujuzi
kiti moto kujibu tuhuma mbele ya kamera
Monageng ni raia wa Botswana.
Karoti ina faida nyingi mwilini kama kupunguza unene na kuimarisha nuru ya macho
mbuzi na kondoo wana faida kubwa sana kwa binadamu
Wakati wake ilihesabiwa kati ya maajabu ya dunia ya kisasa.
serikali ya tanzania inanunua mazao kwa raia wake
Wala hakuwahi kumruhusu mwandishi yeyote kuandika habari ya maisha yake
wanawake wa Kikurya wanachunga ngombe na hata kukamua mifugo
Hakika mbuga ya Mikumi inapendeza Sana hata watalii pia hupendelea kuja
alikuwa na utulivu kiasi kwamba wenzake waliamini kuwa alikuwa bubu
Aliandika vitabu vyake kwa sultani wa Mombasa.
washiriki wanaovutiwa kushiriki kwenye maonyesho haya wanatakiwa kujaze fomu
samaki aina ya chui wanapatikana katika mto naili pekee
mchezaji bora wa michuano ya kombe la dunia alikuwa lionel messi
Hufanyika wakati wa kutunukiwa heshima hiyo
katika nchi ya kigeni utaburudika sana na kuelimika
Wengine waliona nafasi ya kujichukulia mali ya Kanisa
kushamiri na kuongezeka kwa magonjwa ya zinaa huakisi mabadiliko katika sayansi na jamii
Pia alifanya utafiti wa msingi kuhusu fizikia ya kiini.
Alitunga mashairi kuhusu uzoefu wake wa vita.
Ua hili hutumika sehemu nyingi duniani kama alama ya upendo.
Mahali ya kuolewa itapungua kwa sabau hawajakeketwa
nyerere alikufa akiwa katika matibabu nchini uingereza
Kuna usemi wa mjini kuwa alichaguliwa kama mchezaji wa ziada
Samaki wanaotumika kwa kitoweo na mapambo ni miongoni mwa wanaopatikana ndani ya ziwa hilo
Uhamiaji Mviringo hutokana na jinsi inavyofanyika na wanyama hao
nahodha wa ufaransa alikuwa kipa wa tottenham hotspurs
Pia kuna miti ya matunda tofauti tofauti elfu tatu katika msitu huo
Wananchi wanapaswa kutoa taarifa dhidi ya matukio ya ujangili
Walianzisha pia kazi ya elimu.
Utawala una mambo yake wakati mwingine unatumia
kuhamia dodo kulikuwa ni ndoto ya kila mtanzania
Karne ya kumi na tisa iliona kufika kwanza kwa Waarabu na baadae kwa Wazungu
Kiatu cha dhahabu kilikwenda mjini Lisbon
anapatikana kwenye maeneo yenye uozo wa majani na mashina ya miti
mourinho huwa anafukuzwakwenye timu
Na mikoa hiyo ni Arusha na Dar es salaam
Mkakati mwingine ni vyuo vya elimu na ujuzi w
Volkeno ya moto iko kilomita thelathini
Kujibu hatua hiyo utawala wa Washington ulimuwekea vikwazo vya kibiashara
Kijana anapopata mchumba hutoa taarifa kwa wazazi ambao huandaa utaratibu wa kuposa
Tohara hizo ni kawaida kufanywa na mtekelezaji ambaye mara nyingi si Mmasai
Kwa hivyo hawawezi kuingiza sumu nyingi katika watu.
Matumizi ya vidonge vya uzazi wa majira lilikuwa kosa kubwa
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Ndele iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Miaka michache baadae akaweka rekodi ya kuwa makamu wa Rais wa kwanza mwanamke
Nyayo za zamadamu zilizogunduliwa kwenye bonde la ufa
Baraza la Mapinduzi liliketi mwaka huo huo
Lipo Magharibi mwa Msumbiji kilomita mia tano na sabini kutokea mji mkuu Maputo
Sera zimefanya vigumu kudumisha maisha ya Wamasai
Sasa Ali Baba ni tajiri.
Zidane anastahili kuwa bora kukliko wengine
Tanganyika na Zanzibar ziliungana na kuunda Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Chakula chako si kitamu vile
Utaratibu huu ulikuwa na manufaa makubwa maana ulirahisisha kazi
Messi kwa sasa ndiye mfungaji bora wa muda wote katika La Liga
kuzuia uwindaji wa wanyama kwa kuchoma misitu
Misa ya mazishi yake tarehe nane mwezi wa nne
Milima ya Omuchirima pia Milima ya Omuchwekano
Ilikuwa katika uhusiano wa nje pamoja na sera ya kutofungamana na siasa upande wowote
Baadhi ya nchi hujaribu kuwakuza wanyama ambao hawapo katika nchi yao
wanaamua ni wakati gani wa kupumua mamalia wote hulala
ingulumi kwa lugha ya kibena inamaanisha mungu aliyeumba vitu vyote
Kuna matatizo makubwa mbalimbali lakini kwa kifupui nchi inaendelea vizuri
Baada ya kufikisha umri kadhaa alianza safari ya masomo yake ya elimu ya msingi
Sehemu za kusini za maji huhesabiwa kuwa ndani ya Bahari ya Antaktiki.
Kwa hiyo unaweza kuona ni kwa jinsi gani wavuvi wadogo wanajipatia kipato
Wilaya ipo katika mkoa wa kilimanjaro
Hii pia imeleta utata kwa afya za wanawakwe
miti mingi iliyozunguka eneo hilo inanogesha uzuri
Vigezo vilivyotumiwa kuainisha majengo ya kihstoria
Daktari Magufuli amefunga ndoa na Janeth magufuli ambaye ni mwalimu wa shule ya msingi
Asilimia tano hadi kumi tu ya wananchi wa Marekani ambao walionekana na ugonjwa huo
Hasa alichunguza mwendo wa elektroni.
figo aliwahi kucheza barcelona kisha real madrid
Tanzania ilipigana vita na taifa jirani la Uganda
Hivyo kukatokea vifo vingi njaa vitisho na fujo za kila namna
Uingereza kuipa Tanganyika uhuru kamili Disemba elfu moja Mia tisa sitini na moja
Wanyama hawa hufikia uzito mkubwa wa kilo mpaka tisini na urefu wa futi sita
Katika shule za kizungu waliongezeka wakaendeleza Mapamabano
Neno hutumiwa hasa kwa hali pasipo gesi au angahewa.
Wakauchukua mwili wa Karume na kuukimbiza hospitali
argentina ni taifa kubwa sana kisoka amerika kusini
Upande mwingine nchi zilizoshikamana na mataifa ya Ulaya ya Mashariki
Aliichukua Man City kutoka kwa kocha Manuel Pelegrini
Ikiwa na jumla ya Rangi nne za kupendeza sana
Askari Mwenye Nia ya Serikali Aliporudi Uganda mwaka
ureno ilishinda mchezo mmoja kwenye hatua ya makundi
Zipo shule nyingi za zamani na mpya katika maeneo ya Wapare
Baada ya tangazo hili Nelson Mandela alikubali kuondoka gerezani.
papa huyo aliboresha uhusiano kati ya kanisa katoliki na madhehebu mengine ya ukristo
Mwaka elfu moja mia tisa na tisa
sita asipewe kitu chochote zaidi ya maziwa
Akakataa pia mazungumzo zaidi ya kikatiba kwa hofu ya Zanzibar kupoteza hadhi na mamlaka
mlima mtwori unapatikana mkoani njombe wengi wanaufananisha na mlima rungwe
kiasi kwamba mgonjwa analazimika kuchomwa sindano ya insulini
Wamasai huoa wake wengi hii hutendwa ili kukabiliana na vifo vingi vya watoto wachanga
Alisoma sayansi ya siasa na sayansi ya mazingira.
Mlima huwa na mfumo wa upepo ambako mchana upepo unaelekea juu
Hivi sasa ukoo huo wakichifu uko kwenye mchakato wa kutafiti mrithi wa kiti hicho
Anapendelea sana kujificha juu ya miti mirefu
Jina linatokana na mto Ubangi.
Anasema baadaye Serikali kupitia Wilaya ya Hanang
katika soko hilo kubwa ambapo machinga maelfu kwa maelfu wananufaika
Kuna mahusiano makubwa sana kati ya Watusi na Waha
zawadi zao na waziri katika hifadhi mojawapo hapa nchini
Chakula kikuu Wagogo hula ugali wa uwele kama chakula kikuu
mtu yeyote anayemtetea amin atakuwa na matatizo
Ni tofauti na lahaja za Kialtai-Kaskazini.
Abeid Karume aliwakusanya waafrika hao kudai haki zao
Mfano mzuri wa msitu wa asili ni udzungwa
Nchi zenye idadi kubwa ya watu waliokimbia kwao kutokana na vita
Hakuna hati kuhusu mwisho wa mtaguso.
Ni mwanamke aliyejulikana kwa jina la Leti wa Ughandi
Wamisionari Wakatoliki kutoka Ufaransa na Waanglikana kutoka Uingereza walishindana na Waislamu
Ina ukubwa wa kilomita za mraba mia tatu ishirini na nane nukta nne
geti la kuingia hifadhi ya ngorongoro lipo kwenye kijiji cha mto wa mbu
Lakini katika miaka ya Elfu moja mia tisa na hamsini
Usukumani hakuna kabila la Wanyamwezi bali wanaitwa Wadakama
Kuna uhusiano gani kati ya mkonge na Olduvai Gorge
Ambapo watu walianza kuambukizwa magonjwa ya zinaa kama vile kisonono na kaswende
Ili kukabiliana na wamasai kwa kutumia pinde na mishale
taifa la italia lilikuwa na wachezaji wengi wazuri
Muda utafika wa kuangalia malisho mazuri Simba
Wabantu ni familia moja na Waafrika ni kabila moja kubwa
Urembo wa ngozi unawekwa kwenye sikio lilotobolewa
Mabadiliko mengine hasa katika idara ya sheria
Oprah akiwa shule ya sekondari aliingia katika uhusiano wa kimapenzi na Anthony Otey
Sehemu muhimu wa uchumi ni utalii ya pwani.
kongamano la chama tawala nchini tanzania lilimteua magufuli
Uwapo safarini unaweza kuona vitu vya kuvutia kama vile mazingira ya asili
ushindi huo ni kieelezo cha dhamira thabiti ya halmashauri
unaruhusiwa kumvua samaki na Kisha kumrudisha majini
tamasha la utoaji wa tuzo kwenye filamu hufanyika kila mwaka zanzibar
Jitahidi uthaminiwe kwa kazi yako unayoifanya
Ambae alitaka kubaini iwapo akila kama Wahadzabe atakuwa na kinga kama yao
Iko upande wa kaskazini wa kisiwa.
Wakati wa utawala wa Munyigumba ndiye hasa aliyekuwa akitumwa kazi ndogondogo
Kwa hiyo tarehe moja mwezi wa pili
Lakini kwenye simu hizi ni lazima kutumia pia namba ya mtandao muda wote.
congo Kinshasa waliibuka washindi wa michuano hiyo
Hata wakifanya namna gani hawawezi kumuua mtu huyo
Sasa amekuwa rais wa kwanza mwanamke na rais wa kwanza kutoka Zanzibar.
Tanganyika na Zanzibar ziliungana kuwa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Ni mtu wa kabila la wakambi kutoka Kenya kutokana na umbile lake kubwa
Stanley mwaka huo alitembelea Ziwa Katwe
Alisaidia kuunda chama cha Tanganyika African National Union
Shabaha ya safari hizi ni upelelezi na utafiti wa kisayansi.
Kwa upande wa mbio za magari Kenya ndio waandalizi wa mbio za magari
Watu wa makabila mengine ya kibantu walivyowaona wakawaita wenye kulamba
Ulianzishwa rasmi mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
"Katika kuendeleza sheria ya kawaida na usawa, waandishi wa kitaaluma wamekuwa na jukumu muhimu."
Matumizi mazuri hutegemea na utamaduni.
Ukoo huu ulikuwa ukijihusisha sana na biashara zilizokuwa zikifanywa maeneo ya mwambao
Wanafunzi hufanya mtihani katika masomo nane
Bahari ya Hindi imeweka alama juu ya mzunguko wa bahari duniani kote
wanampokea mtu yeyote hata kama hawajui alikotokea ndicho chanzo cha matukio ya ajabu
Kitu kikitunzwa vizuri watumiaji watapenda na wataongezeka wapya
serika ilitaka kuziba pengo la kukosekana kwa ndege za moja kwa moja
wenyeji wa kombe la dunia walikubali kichapo cha mabao saba
soka ya taifa ya ufukweni na timu za soka za taifa za vijana
Katika kipindi hiki pia ni rahisi sana kwa mtu kupoteza uzito kupita kiasi
Baadhi ya Mamangi mashuhuri katika historia ni kama Mangi Shangali wa ukoo wa Mushi
Hawa ni maarufu kwa ufanyaji biashara hasa za madukani
Mpira wa miguu ni mchezo mashuhuri sana katika nchi hizo mbili.
Anatakiwa kuwa mtu mzima kiakili kuliko wengine anayeheshimiwa sana
Sehemu ya pili iko na nambari tatu.
Ina pwani ndefu kwenye bahari ya Baltiki.
umoja wa afrika mashariki umesaidia katika mahusiano ya nchi hizo
shingo ya mbuni inamwezesha kuona mbali
Ilikuwa moja kati ya Albamu zilizouzwa sana mwaka huo
Bagamoyo tayari ilikuwa inakaliwa na waislamu wengi
Aliyajali makundi maalumu kama vile wazee na watoto pia wanawake
Hakuna majibu rahisi.
Wote waliokuwa Visiwani walikamatwa kisha Karume akamwomba Nyerere kuwarejesha Zanzibar
Ni ukweli kuwa chimbuko la lugha ya Kiswahili ni pwani ya Afrika Mashariki
Zipo pia halmashauri ya wilaya ya Sengerema na halmashauri ya wilaya ya Buchosa
Kuanzisha miradi mbalimbali ambayo itawainua wao kiuchumi
Uko upande wa magharibi karibu na mwambao wa Bahari ya Kaskazini.
Kamati hii inawajumuisha Gavana wa Benki kama mwenyekiti
Hufuata maudhui maalumu na hurudiwa mara nyingi
real madrid walienda sokoni kusaka saini ya kiungo james rodriguez
Majaliwa Kassim anatokea kusini mwa Tanzania
vizuri usiku wa jana yako au kesho
alichomoza kwenye baraza la mawaziri la jamhuri ya muungano wa tanzania
Chanzo cha miji mingi ni mji wa Kiroma au kambi la jeshi la Roma.
Mbuga hii inaaminika kuwa ni moja ya hifadhi kubwa
Inaweza kutokana na sababu za kisaikolojia au kutokana na mchanganyiko wa sababu.
Kwa kazi hizi alikuwa baba wa wavuti.
Zilishindwa bila usaidizi wa kijeshi jinsi ilivyokuwa upande wa mashariki
wachina wanataka kukuza jina la ligi yao
"Imepakana na Uturuki, Georgia, Azerbaijan na Iran."
nyota wa italia aliingia kwenye orodha ya wachezaji bora wa kombe la dunia
Giza inaanza na usiku huendelea hadi Septemba.
Upande wa dini kwa kawaida wale wanaoishi mabondeni ni Waislamu
nchi yenye maendeleo lazima raia wake wawe huru
"Yeye ni naibu mkurugenzi wa shirika la ""Kituo cha Ushindi cha Baraka""."
kwa majuma na miezi wakati unaweza kula matunda ya msituni
Na hivyo ni baadhi ya vyuo vikuu vilivyopo hapa Tanzania
Kilwa kisiwa kilicho katika eneo ambalo sasa ni Tanzania kusini
Suala ambalo lilipelekea ulinzi kuwa mdogo wakati wa vita
Hasa alitunga mashairi na alifundisha kama profesa wa ushairi nchini Marekani.
katika nchi Giza lilitanda machoni kwao na nuru ilifutika kabisa mbele yao
"Hula mimea, wanyama wadogo na mayai."
Kuna wengine walipinga hatua ya kuwapa nguo na kubadilishana kwa ngombe
katika kanda yenye upana wa maili kumi tu kati ya Rasi Delgado na Mogadishu
"Tena walikuwa na shaka juu ya kanisa kuwa jumuiya ya ""Wakristo wa kweli tu""."
kudumisha amani umoja na mshikamano kuondoa matesa na ugaidi ndani ya nchi yetu
Alisoma katika shule ambayo iliyomilikiwa na wamisionari
Hutumika katika ujenzi kama kizuizi cha moto.
Kuhusu muitikio wa Watanzania kutembelea Hifadhi za Taifa
Vile vile anawatumia wachuuzi au machinga katika kutangaza bidhaa zake
makinda alisema wanawake ni zaidi ya asilimia hamsini nchini tanzania
Makao makuu ya serikali ya kaunti yako katika jiji la Mombasa.
Kinyume chake ni mzingo aktiki upande wa kaskazini ya Dunia.
Umbali uliopo kati ya jiji hili na mkoa wa Tanga sio mkubwa
Jokate hakujulikana kujishughulisha na siasa hadi mwaka elfu mbili na kumi na saba
Ukizaa watoto mapacha ni mkosi hivyo lazima ufanye mpango wa kuondoa mikosi
kipindi cha baridi blob anajificha kwenye makazi yake
Ndiyo sababu alikufa.
Nchi nyingi duniani zimekuwa na machafuko ya kivita na zenye upungufu wa chakula
Mlima kilimanjaro ni volkeno ya rusu
Kizazi chake hakipo tena masalia ya nyoka huyo yanapatikana nchini colombia
messi ni raia wa argentina anayesakata kambumbu ulaya
Okwi bado anacheza soka la ushindani na kwa sasa yupo katika timu
Upande wa mashariki maji ya Atlantiki.
Ulimi wake ni mgumu sababu mlo wa twiga huhusisha miiba pia.
Bara la Afrika halikuwajengea watoto wao misingi kuwa wachezaji wa mpira
Tena hata wanaume ambao hawajatahiriwa hawaruhusiwi kuingia
"Jina linatokana na nywele zao laini, kama pamba."
rangi iliyopendelewa Bluu nyeusi na milia huvaliwa
Wadudu wanaishi takriban kila mahali duniani.
Alitetea mpango wake huo akisema Sioni aibu nilizingatia chaguo hilo
Alikuwa anaishi nchi za Scandinavia alimwambia mwandishi wa kitabu hicho
Jina Wasukuma lina maana ya watu wa Upande wa kaskazini
Waliishi katika jamii ndogo za pekee.
Baadhi ya serikali zimekuwa zikifunga mipaka yao ya nchi
mashabiki wengi duniani wanatofautiana mitazamao kuhusu messi na ronaldo
Sehemu hii mara nyingi wamwera huiita Likuta
Mama Samia alidokeza wadhamini wao maana halisi kibiashara
Uvutaji sigara huathiri pakubwa uzani wa mtu.
mpira wa sasa umekua laini tofauti na miaka ya nyuma
hakuna mwanasayansi aliejua hawa viumbe wametokana na nini
Baadhi ya maana kwa jumla ya rangi chache ni nyeupe amani
walikuwa wanatumia eneo hilo kama kuwatakatisha wanawake na wanaume
Ukitakata kujua ukali wa Mbrazil huyu
Akachaguliwa mbunge mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Wamiliki wa boti hizo walikubali kuwalipa waafrika asimilia arobaini
mkapa alikuwa na mchuano wa vyama vya upinzani
Lakini bado walikuwa na mawasiliano makubwa na watu wa Konongo
Alikutana na Azikiwe alimpa ushauri kuendelea na masomo yake
Hivyo basi waliamua kukataa manyanyaso na masumbuko dhidi ya wakoloni
Waliendelea na safari pamoja na ngombe wao mpaka mkoani Singida
"Naye pia aliigiza katika filamu mbalimbali, kwa mfano."
Aliteuliwa kuwa mhandisi mkuu wa madaraja nchini
Kuhakikisha panakuwepo amani na utulivu pamoja na kutoa msaada
Xavi na Iniesta walikuwa viungo wa barcelona
Mtu asiye na virusi na kisha kujigusa mdomo macho na pua anaweza kupata Corona
Baganda walikuwa watu wastaarabu alisema mtaalamu wa historia
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia tatu na sabini
Bila shaka zipo mila na desturi nzuri ambazo watanzania tulikuwa nazo
Yanayokuja kuwekeza katika biashara ya Uvuvi katika bahari kuu
na kuwa mfungaji namba tatu wa muda wote duniani
Kutoka nchini Tanzania Maggid Mjengwa anamuelezea Mandela
Nyerere alichaguliwa kuwa waziri mkuu wa Tanganyika
Hapo aliweka nadhiri za daima kwa jina la Maria wa Yesu katika Sakramenti.
Inakadiriwa kwamba watu walifariki kwa njaa wakati wa vita hivyo na sababu nyinginezo
tanzania imeongozwa na maraisi sita pekee
MbiliLionel Messi
mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja alimpindua milton obote
Wafadhili wakatoa dola bilioni nne nukta mbili
"Katika lugha za Kigermanik siku hii ina jina la ""jua""."
Likiwa linazungukwa na nchi Tatu yani Tanzania na Uganda bila kusahau Kenya
Hutokea pia katika hisabati.
Kutoka hapo si mbali hadi sehemu kadhaa penye michoro.
wachezaji wanahitaji motisha ili kuendelea kufanya vizuri kwenye tasnia ya soka
Magharibi mwa mji wa Iringa na inafikika kwa urahisi
Makumbusho ya kihistoria na kiwanda cha kutengeneza boti
Pia kuna huduma za treni kutoka Mwanza na Dar es Salaam
Mfumo hujulikana kwa majina mbalimbali katika nchi mbalimbali.
Ni pia jina la Bahari Nyeusi.
"Sasa kuna vitengo vya video, filamu, picha na vitabu."
Mussolini aliondolewa madarakani na serikali mpya ilijiunga na mataifa ya ushirikiano
Ile safari ya kufika kileleni ndio kinachofurahisha sana
Katiba ya Muungano wa Tanzania imeweka wigo mpana kwa wananchi wake
Guardiola anatumia pesa nyingi sana kusajiri
wananchi wa kawaida hajajifunza chochote kuhusu ajali za majini
Shimo la reusch linajulikana kwa jina la pit
Tanzania imejenga masoko ya madini kila eneo
Mkapa alijitosa kugombea urais kwa tiketi ya Chama Cha Mapinduzi
vilareal walitwaa ubingwa mdogo wa ulaya
Mvulana ambaye ngombe wake mchanga atachinjwa kwa niaba ya kikundi
Lina urefu wa mita kumi na nane juu mpaka chini
serikali imevipa vitu hivyo hadhi ya kuwa nyara za serikali
Baadhi ya albamu zake ni pamoja na Kitimutimu
Pia aliandika sana juu ya mambo mbalimbali.
Tanga yenyewe iliwahi kuwa mji muhimu wa Waswahili kabla ya ukoloni.
Napoli na timu ya taifa ya Hispania.
Kuna madoa manne meusi juu ya pingili ya nane ya fumbatio.
Vikundi vyenye silaha huajiri vijana ambao hutangatanga kote nchini bila matumaini yoyote
Alikua kamanda kabla ya kufanya mapinduzi mwaka elfu moja mia tisa na moja
Pep hakuwahi kucheza kufungwa fainali yoyote
kushambuliwa mara kwa mara na wapiganaji wa makabila ya maeneo hayo
Idi Amin Dada alikuwa mwanajeshi kutoka nchi ya Uganda aliyepindua serikali
Baada ya kuachiliwa huru walikabidhiwa kwa kiongozi wa chama cha Malawi
dawa yake ni kumfulumisha hapa shuleni
staili ya pasi nyingi japo siyo kama zake
Bidhaa wakiwamo watumwa walitolewa bara kwenda hadi Ziwa Nyasa
Mji huo ni tajiri na mashuhuri katika Pwani ya Afrika Mashariki ulivamiwa na kuharibiwa
Aliyekuwa mwasisi wa Umoja wa Walimu Tanzania katika Mkoa wa Rukwa
Kata ina watu mashuhuri na maarufu.
mwenge unarudisha heshima ya wale wote waliopoteza heshima
Hivyo utalii pia ni sehemu mojawapo ya shughuli za kiuchumi katika eneo hilo.
Ni mwigizaji wa filamu mjasiriamali na mwanasiasa kutoka nchini Tanzania
kuna maambukizi mazito yanayosababisha matatizo ya kupumua hata nimonia
Pia ndugu na watoto wa Ma mangi walikuwa wa kwanza kupata elimu ya kikoloni
Baada ya kutwaa nchi alikuwa na nafasi kama gavana ya khalifa.
Mfalme wa Buha alipojibu kuwa Nâabhaha akimaanisha kuwa hawa ni wenyeji wa hapahapa
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na wengineo kama mtakatifu.
Hatari kwa binadamu hutegemea ubora wa majengo.
"Pia, Guthrie alichunguza lugha ya nasaba ambayo ni chanzo cha lugha zote za Kibantu."
Tanzania ina jumla ya watu milioni arobaini na tano
Sehemu ya Bonde la Ufa kama Bonde la Oltupai
nchini tanzania wanawake wanapata haki zao vizuri sana
Lakini alikabiliwa na shutuma kwa kuwazima wapinzani wake kwa njia ya mateso
Biashara ya watumwa ilianza kuonekana kama biashara ovu ambayo ilisababisha vifo
Ukanda huu hupata mvua za wastani milimita mia saba kwa mwaka
Maana alijua sasa angekubali kuolewa na kijana huyo licha ya kuwa alikuwa amewakatata wengi
Serikali mpya ya Yoweri Museveni ilimkaribisha Ronald Muwenda Mutebi
Mamlaka ya hifadhi ya Ngorongoro ipo karibu na mji wa Karatu upande wa kusini
Huu ni muhula wangu wa pili na wa mwisho madarakani
united wana mafanikio makubwa sana Ulaya
mchezo wa mpira wa miguu unavutia sana kutazama
Jamii ikizingatia kutunza misitu itasaidia sana katika maisha kwa ujumla
Bezoz ambaye anatalakiana na mkewe baada ya kuishi pamoja kwa miaka ishirini na tano
Husambaa kupitia damu na majimaji ya mwili
Mipangilio ya nyimbo ya kawaida huwa ya Tano kwa nne
Wilaya ya Ngorongoro inapakana na Nchi jirani ya Kenya kwa upande wa Kaskazini
Ndege huyu huonekana katika nembo ya nchi za Sudan na Afrika Kusini.
wanyama na mimea pamoja nawakazi wa eneo hilo ni milioni moja
Kina mama wajawazito wote wapate dawa
wahujumu uchumi walinywea walihofia uhai wao
Mpango wa biashara unaweza kulenga ndani ama nje ya shirika.
katika wilaya za magharibi na mashariki mwa Mkoa wa Nyanza
Tuangalie upande wa Milima inayopatikana katika bara la Afrika
moja wapo ya nyota wa ujerumani waliyotamba alikuwa fritz walter
Na shughuli nyingine za kiwandani kama vile kupozea mitambo ya kiwanda
vivuvutio vya asili vilivyopo eneo fulani
Utani huo ulikuzwa na wachaga hadi ukaonekana kama ni kweli
Hakuna habari za uhakika juu yake.
viongozi wa nchi za nje wanapenda sana kutembelea tanzania
Uyoga una madini yote muhimu kwa ajili ya afya ya mwanadamu
Uchafuzi wa mazingira unachangia kwa kiasi kikubwa kutopata hewa ya kutosha
wakahukumiwa kwenda jela kifungo cha maisha
sokoine alifariki kipindi cha vita ya wahujumu uchumi
Inasemekana matamshi ya neno la Kipare hubadilika
Ni mji wa mapumziko nchi Mexiko.
Hii ni katiba mpya baada ya muungano wa Tanganyika na Zanzibari
Kuna uhamiaji mkubwa kutoka mashambani kuelekea mjini.
Na nyingine nyingi zinazopatikana katika nembo hiyo
Mama Gaudensia Kabaka na aliyekuwa spika wa jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Ndani ya misimu mitatu mfululizo Mkude amekuwa kati ya wachezaji muhimu ambao wameifanikisha timu
Hii ni muhimu kwa sababu mchanganyiko wa rangi na mifumo katika shanga
Wakati tukio hilo linatokea Mkapa alikuwa ughaibuni akishiriki mkutano wa kiuchumi
Wimbo ulitolewa kunako tarehe moja mwezi wa pili
Alitangazwa kuwa Rais wa Zanzibar na Mwenyekiti wa Baraza la Mapinduzi
utawala wa kidikiteta unaathiri sana maisha ya watu
mechi za fainali ni ngumu sana
Afrika haikuwa na mipaka na ilikuwa ni eneo moja tu
Meli ya Titanic iliyokuwa ikifanya safari zake katika bahari ya Atlantic ilizama
Kunakuwepo na sherehe kadhaa zinazofuatana pale mashujaa wanapoingia
Imepakana na Hispania.
Meyer alikuwa mtu wa kwanza kufika kwenye kilele cha mlima kilimanjaro
Mkurugenzi mkuu alihudhuria hafla kadha wa kadha.
Binti huyo akapata ujauzito.
Pia wilaya za Misenyi na Ngara pamoja na nchi za Rwanda na Uganda
Hasa alichunguza neva.
Huo ukawa ndiyo mwanzo wa kuibuka kwa kabila la wazaramo
"Machakos hupata misimu miwili ya mvua, Oktoba hadi Disemba na Machi hadi Mei."
Walikuwa na wafuasi wengi katika nchi za Afrika Magahribi
Hicho ni kilimo ambacho huwa cha nafaka na matunda Kama machungwa
mwelekeo mpya pale Makamo wa Rais wa Tanzania
Kwa maana raia wa Tanzania wanapeleka bidhaa Burundi
Mvua hunyesha maeneo ya nyanda za juu
Inaongezeka wilaya ya Mtwara na Masasi bila kusahau Tandahimba
Milenia za mwisho Kabla ya Kristo walihamia huko
Wanatofautiana na watu wa kawaida kijenetikia
Nyumbu zaidi ya elfu ishirini na tano pekee watakufa safarini kutoka Tanzania
Kwa uhalisia ni kwamba kila unachokiona ni mazingira yako
Inapatikana pia katika nywele na sehemu za jicho.
amini alikuwa kanali na mkuu wa jeshi
Serikali za Tanzania na Kenya hutunza idadi kadhaa ya maeneo
Na mbili kwa ajili ya vikundi vya mashabiki.
Je kuuawa kwa Karume kulikuwa na lengo la kulipiza kisasi
Ujenzi wa viwanda vikubwa na vidogo nchini
Huchunguza chaguzi binafsi za kutaka ustawi wa wengine na za ushirikiano
Yaani bunduki dhidi ya silaha zake za nyuki
Lahaja za Kijerumani ni tofauti-tofauti katika wilaya mbalimbali.
Hannah-Jones ni wa pili kati ya dada watatu.
na ukosefu wa makazi pia hifadhi za kuwaweka wakimbizi
"Vilevile kinyume, kama wimbi lina masafa makubwa, marudio yake ni madogo."
tottenham ilicheza fainali ya kombe la mabingwa ulaya
Akiwa na miaka kumi na sita tu
mizigo mingi mikubwa huletwa bandarini
Kipindi hiki kilikuwa na maandalizi ya vita lakini vita vya kijeshi havikuanza
Mamilioni mengi zaidi wanakabiliwa na athari za virusi vya Ukimwi
Mashamba na miji yale yalikuwa nje ya eneo la Marekani yenyewe.
Malaria ni hatari zaidi kwa wajawazito kuliko watu wa kawaida
Alichokiimba kwa kushirikiana na Judith Wambura Lady Jaydee
Baadae aliacha baada ya kusoma muhula mmoja
Amewahi kushika nafasi mbalimbali za uongozi nchini.
Mwaka huo alipewa tuzo ya kocha bora wa kitaifa wa mwaka.
Wavulana wengine ambao kesi zao zinaonekana kuwa maalum wanaweza kutahiriwa
Lugha ya Kiswahili ilitumika katika kueneza dini hiyo.
Ana nyumba tatu.
Olaranyani huanza kwa kuimba mstari wa kichwa cha wimbo
Tangu mwaka elfu moja mia nane themanini na tano
kila sekta ikiwa na desturi yake na lugha tofauti
Na kuyaona matatizo yaliyokuwa yanawakabili wananchi hususani wa vijijini
Hatua ya mwisho ni moyo mbadala.
Uongozi wa namna hiyo haukuwa wa kurithi
Kuna aina nyingine nne za ndege ambao hawakufanyiwa uchunguzi
Inakuwa mwanzo wako kujenga nyumba yako na kuhamia
shirikisho la soka la ulaya liliaweka utaratibu wa muda wa mashindano
Madaktari wanasema alikuwa na matatizo ya maumivu ya mwili.
Kwa nini ni muhimu kupima ili kujua kama una maambukizi haya
Mamia ya watu walitupwa jela na kwenye kambi za kutumikisha kazi za sulba
Daktari David Livingstone alipofariki kule Zambia alipitishwa Bagamoyo
Damu hunywewa kwa nadra Maisha ya Wamasai
Mashindano ya Ulimwengu ingawa haijafaulu vilivyo
Alikuwa jembe langu ndio maana nilimuweka katika wizara tatu alisema Kikwete
Mwezi Aprili elfu moja mia tisa sitini na moja
Hali hiyo imefanya wawe wenyeji wa mji wa Singida
aliyewahi kupata nafasi ya kufanya mahojiano na
Uchezaji wake rasmi ulianza akiwa na klabu ya Manchester united
matawi ya simba yalikuwa yakitumika kulea vipaji
Hauwezi kukosa kutaja jina la Oprah Winfrey
Mashambulizi kutoka pande tatu yaliyopangwa vyema
Inaelezwa kwamba alipomfukuzwa Sekinyaga akaelekea katika maeneo ya Sadani
Katika tukio hilo baadhi ya ndugu hulala chini na watoto hao huwa juu yao
Bonde la Oldupai sehemu ambayo ndio chimbuko la historia yetu
paolo rossi alimaliza michuano akiwa na mabao sita
"Albamu ya kwanza inaitwa""Vina Mwanzo Kati na Mwisho""."
Wakaamua kuyatoa maisha yao ili taifa lao lipate kuwa huru
Mto Hingilili kuna maporomoko makubwa na yanayosadikiwa kuwa marefu kuliko yale ya Victoria
Japo huchukua muda mrefu sana lakini njia hupatikana na ndivyo ilivyokuwa kwao
Alitambua mfumo wa urithi wa tabia thabiti na tabia dhaifu.
Utaona vijana wengi waliopatiwa ajira na makampuni hayo
Kiasili ilikuwa jumba la wafalme wa Ufaransa katika mji wa Paris.
Waafrika hawakuwa na mwakilishi katika siasa
Wamasai ni kabila la watu wa kuhamahama wanaopatikana Kenya na Tanzania
Jibu lake lilikuwa kuandaa jeshi kubwa la kuvamia Uingereza.
Kuandaa Mpango Mkakati kwa ajili ya kuhakikisha kuwa panakuwepo na maendeleo
"Mkono huu wa kaskazini huitwa ""Mkondo wa Atlantiki ya Kaskazini""."
timu ya taifa ya ureno ilikuwa na kijana cristiano ronaldo kijana
Vyakula pia hutolewa.
kocha aliyeipa italia ubingwa wa pili wa dunia alikuwa trapatoni
Wajerumani walitaka sana ligi ya mabingwa Ulaya
Hao ni nje ya wale wanaotumia usafiri wa miguu ambao ni wengi zaidi
Mchakato huo tayari uliungwa mkono na hayati Daktari John Pombe Joseph Magufuli
Kila mmoja ana haki ya kuwa na siri zake.
Katika dini mbalimbali linatumika kwa Mungu.
"Ana uraia wa Afrika Kusini, Kanada na Marekani."
kuna mabaki ya zamadamu ndani ya olduvai george
Wanyamapori milima maziwa na hata historia katika makumbusho
Mvua nzito ilichangia ukuaji wa majani
Pia kuna aina nyingi za wanyama
diego maradona alifanya kila kitu mbinu ili argentina ichukue kombe
hakuna raisi aliyethubutu kuihamishia serikali dodoma
ni kabila la wamasai ambao ni kivutio kikubwa
Milima ya Rwaburendere na Milima ya Rwanzira
Manyatta hizo hazina ua za kulinda boma ili kusisitiza jukumu lao la kulinda jamii
michuano mikubwa ya soka ilianzishwa duniani
Makao makuu ya nchi ya Tanzania ni mkoani Dododma
Mahali pa kuchimba metali huitwa migodi.
Kwa mara ya kwanza kombe hilo kuchukuliwa na timu ya mkoani yaani wababe
Mwezi Julai mwaka huu wanyama hao pia walichelewa kuvuka kuingia Kenya
Ili kuweza kuwasiliana kwa urahisi kabisa
"Kanda hii imegawanywa katika majimbo matatu ambayo ni: Darfur Magharibi, Darfur Kusini, Darfur Kaskazini."
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ubelgiji.
nyerere aliwapinga hadharani viongozi wabaya
Kwa ujumla nimonia inasababisha kikozi kisichoisha kwa mtu mwenye maambukizi ya virusi vya Ukimwi
Kuna wafuasi wa Mt.
Wakati ule upande wa kaskazini wa mzingo wa kasoko ulipinduka
saadani inawavutia watalii wengi sana
Nchi hizo mbili zilikuwa sehemu ya Milki ya Kijerumani.
Nyerere akaambiwa atambuke aruke damu baada ya kutokula kutwa nzima
Tarajia mambo mema.
alijitahidi japo alipata tabu kujumuika na wachezaji wenzake
Kwenye chumba kulikuwa na mlango wa kuingia kwenye kaburi lililopo chini ya piramidi.
Aliwahi kuwa waziri msaidizi wa Elimu wakati wa kipindi chake kama mbunge.
alipenda timu icheze mpira wa kuvutia
simba ndiyo timu ya kwanza kubeba kombe la ligi
Akiwa huko akaendelea na kazi yake ya uwindaji
mifugo mingi inayofugwa na wasukuma ni ngombe
Baada ya muda kidogo sehemu ya askari waliendelea kuwaua watu wote.
Mgeni anarudishwa karne nzima nyuma mji huo ukiwa umetanda maua
hifadhi imebarikiwa mlima nkungwe wenye urefu mita elfu mbili na mia nne sitini
fedha alizokuwa anazidai kutoka kwa kawawa hakuna aliyezifuatilia
sokoine aliagiza madawa ya mifugo kuinusuru mifugo ya tanzania
Hii si kweli kabisa.
Wilaya imepakana na Wilaya ya Chamwino upande wa Magharibi
Jiji lina jimbo moja la uchaguzi ambalo ni jimbo la Tanga
Kazi ambayo aliifanya huku akiendelea na masomo yake hadi alipohitimu katika chuo kikuu
Halina makazi ya binadamu katika maeneo yake ya pembeni
Bonhoeffer alionekana kuwa mpinzani wa serikali hiyo tangu siku zake za kwanza.
Kwa miaka mingi jamii ya kabila la wamaasai wanachukuliwa kuwa ni wahifadhi asili
Hakuna namna wangeweza kushindana na Wataturu basi tu
Mapambano dhidi ya kudhalilishwa kwa utu wa binadamu yanapaswa kuendelezwa
kuna tofauti kati ya dhana hiyo ikitamkwa ndani ya Tanga na nje ya Tanga
"Mwishowe, familia yake ilipatikana."
kuondoka kwa ferguson manchester kulikuwa kugumu
mwalimu mkuu alimfuatilia namna anavyokula vile vitumbua
ya zamani na miji ya kihistoria vituo
jina la mimea ya mkonge inayoota hapo uligunduliwa na Loui na Mary Leakey
baadhi ya nchi siyo wanachama wa shirikisho la soka duniani
Dalili za homa hii huanza kuonekana baada ya muda wa wiki mbili na kuendelea.
Mabadiliko hayo ni katika mlo wa Kimasai kuelekea bidhaa zisizo za mifugo
Alijiandaa kukwea Mlima Kilimanjaro ndani ya chumba maalum
Katika mkataba waliahidi baada ya miezi sita watakabidhi fuvu la Mkwawa
Sultani mwenyewe aliondoka kabisa Maskat mwaka elfu moja mia nane arobaini
wananchi walianza kujitegemea kwa kufanya biashara
Kabila la Kichaga ni mkusanyiko wa makabila madogomadogo ya Kichagga
Lakini mpaka wakati ule walikuwa wachache kwani Ulaya soko lilikuwa dogo.
Kiswahili huandikwa leo kwa herufi za Kilatini.
vikosi vya umoja wa Kisoviet katika vita kuikomboa
tanzania ni nchi yenye utajiri mkubwa wa madini
Wafanyabiashara wa Soko Kuu la Msasani wameiomba serikali kuwatengenezea miundo mbinu bora
Sylvia Nagginda ni malkia wa Buganda akivaa mapambo ya Kisamburu wakati wa kutembelea Kenya
Ujerumani ilikuwa na vikosi vya kijeshi katika makoloni ya Afrika
Shule zina upungufu mkubwa wa walimu.
Ala! Kumbe ni mchawi hodari
Magari hayo yanatokea kwa wingi katika mataifa ya India na Japani pamoja na Uchina
Mlima Mtorwi ni sehemu ya platu ya Kitulo
Mpaka wa Mulongo mkoani Kagera kaskazini magharibi mwa nchi
Kwanza ni kivutio kikubwa cha utalii kwa taifa la Tanzania
Waomani wakifanyia shughuli zao Zanzibar
Kwanza walitumia mipango ya kuchonganisha jamii moja na nyingine
Mkazo wake ni utafiti wa sayansi na teknolojia.
Alizaliwa eneo la Ipembe Singida maeneo ya katikati mwa Tanzania
Hata angeenda kuweka jiwe la ukumbusho kwa Fuhrer wa Jimbo la Tatu
Serikali ya Uingereza iliamua kuyabinafsisha kwa makampuni binafsi
Walikuwa kama laki mbili na thelathini elfu
Hasira yao iliungana na ile ya Waarabu ugenini waliofukuzwa mwaka wa uhuru
Baada ya miezi mitatu Zanzibar iliungana na Tanganyika
ni mistari Wamasai wengi Tanzania huvaa makubadhi
Mapungufu ya kiuendeshaji yaliashiria uwezekano wa kuanguka kwa uchumi
Athari kwa kawaida huwa si kali na ni za muda mfupi.
Mwaka wa elfu moja mia nane ishirini na tisa
kufikia azma ya Serikali kuongeza idadi ya watalii kufikia milioni nane
Milima mitatu inaonekana kama vilele vitatu vya mlima mmoja
"Kuna mambo mengi yaliyotokea wakati wa karne hii, kama haya yafuatayo."
Wazee wa Kimaasai hukutana na kuamua kwamba wavulana wao wako tayari kutahiriwa
Bustani hii iligeuzwa kuwa pori la akiba mwaka elfu moja mia tisa tisini
Upande wa kaskazini una misistu ya mizeituni
Huku wakipewa uwezo wa kubariki na kulaani
ya kufa bila kupitia mateso Jana yako na
Mtoto atakuwa akitambulishwa kwa kutumia jina la embolet
Linapatikana katika mkoa wa Singida.
Mara nyingi nikimuwaza Yakub na uhodari wake huwa nawaza safari tuliyonayo kisoka
Aidha kuna ufugaji kiasi.
Wakienda sehemu za Ntunzu wanaambiwa ni Wanyamwezi
watalii wanaweza kujifunza jinsi umeme wa tanzania unavyofuliwa
thomas muller aliibuka mfungaji bora wa kombe la dunia
Wakati wa mahojiano maalumu na mwandishi wa makala
Aliuawa katika ajali ya motokaa.
Alikuwa mtayarishaji wa filamu ambayo ilijishindia tuzo ya filamu bora mwezi uliopita
mbuni dume anakuwa na jike moja linalompendeza zaidi
Hapa mahali salama au watumwa waliopelekwa hapa na jeshi la majini
Wasambaa ni watu wa kabila kutoka Milima ya Usambara
tembo hapendi kusikia kelele za aina yoyote
Msichana hufunga fimbo katika mkufu wake
Takribani watu milioni themanini kote duniani walilazimika kuyahama makazi yao
Mengi ya mji Mkongwe yalijengwa na hadi leo yapo
Kilele cha kibo kinatoa gesi inayotoka ardhini kupitia mashimo
Taarifa za biashara ya viungo vya binadamu zimekuwepo toka zamani
Ukiachana na hayo yote mto naili una ndege na mimea ambayo huwezi kuipata popote
Halmashauri ya Jiji la Dar es Salaam imekuwa inaliongoza Jiji
Ugonjwa wa akili hutofautiana kutegemea jinsia.
Waanglikana wa chama cha Misheni ya Vyuo Vikuu kwa Afrika ya Kati
cristiano ronaldo ni mchezaji alieyekamilika
kwa mara ya kwanza na kuweza kushinda kwa kishindo kuanzia kura za maoni
Nyama inapokuwa tayari na shughuli zote tulizoziorodhesha hapo juu
Pia ni sehemu nzuri kwa kufanya biashara.
Hakuna gimba jingine katika Mfumo wa Jua lenye idadi kubwa hivi.
Mtu mmoja anaweza kuibadili nchi yake
Hii ni kwa sababu viwango vya juu vya glucose
Aliyekuwa mfungwa wa Tanzania ambaye hakutaka jina lake litajwe
Hakuna kocha asiyetaka kufundisha Manchester United
watalii wengi wanapendelea kwenda irente wakati wa asubuhi na jioni
Hatimae alihukumiwa kifungo cha maisha jela
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Nüa iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Macho yake yana nundu zinamsaidia kutochomwa na miiba hiyo
Vikosi vya Castro viliingia Havana mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Wanyama hawa hula manyasi marefu kiasi.
Riwaya haina kundi lolote maalum la kikabila au la kitamaduni.
magorota hufanyika Utalii wa kuendesha boti ndogondogo
Wagonjwa ni asilimia sifuri nukta nane ya wanawake wote
Wamasai hutengeneza picha maarufu za mabibi harusi vijana
baadhi ya wachezaji kutoka mataifa madogo wanafanya vizuri kwenye Kombe la dunia
Chaguzi la mfumo hufanywa kuzingatia wachezaji waliopo kwa wakati fulani
Utatembea urefu wa kilomita elfu moja hamsini na nne
Ujio wao kuliibua mvutano ambao ulitokea na kuenea sehemu za Iramba na Isanzu
Usambazaji wake ukiamuliwa na hali edaphic na urefu wa udongo
kisiwa cha ngezi kinapatikana kisiwani pemba zanzibar
Akatimkia Uingereza kujiunga na matajiri wa Man City
Walipenda sana hasa kujiita ni Wahabeshi
Hunywa damu kuzuia uchovu baada ya kunywa kilevi
Mwaka elfu mbili na mbili idadi ya Wapangwa ilikadiriwa kuwa laki moja na nusu
Mwanzoni Upinzani wa Kitaifa wa Msumbiji uliendeshwa kama kama tawi la msaidiziwa majeshi
Tangu wakati huo makao makuu yakawa Musoma mpaka sasa
Mkwawa aliwaua machifu wawili wahehe waliowahi kukaa na von Prince
Ndivyo hivyo asilimia kubwa ya dunia imezungukwa na maji
Mwaka wa elfu moja mia tisa hamsini na tano
Wapiganaji wengine walikuwa wakilia na kupiga kelele
Lengo la uchomaji huo wa nyasi na majani porini huwa kuzuia majanga ya moto
Profesa Jumanne Maghembe alikuwa Waziri wa Maji na waziri wa maliasili na utalii
Sekta ya utalii inachangia asilimia kubwa sana katika bajeti za mataifa hayo
Njia nyingine ya kupandia mlima ipo eneo la Tarakea wilaya ya Rombo
Mkuu wa kanisa la kitaifa ni Askofu Mkuu wa Tanzania.
Ni ya sita kati ya nchi huru ndogo zaidi duniani.
Mji wa Songea una umaarufu wa mashujaa wa Vita vya Majimaji
hivyo kulazimisha beki wa timu pinzani kucheza sehemu kubwa ya uwanja
Mapigano yao ni ya kustaajabisha miguu ya mbele hutumia kwa kushikana
Matokeo yake endapo yangeipa Uganda ushindi yangebadilisha kabisa ramani ya afrika
Dalili hujumuisha homa kuhisi baridi kichefuchefu Kutapika na kukosa nguvu kabisa
watanzania wengi ni wachapakazi hodari sana
Santeu na Olonana wote walikuwa Watoto wa Mzee Mbatiany
Kenya hushiriki katika michezo mbalimbali ikiwemo kriketi mbio za magari soka raga na ngumi
ni mjadala unaoleta taharuki ya Wamachinga
magofu ya kilwa yapo katika mkoa wa lindi kunako pwani ya tanzania
Ina ofisi za mashirika kadhaa yasiyo ya kiserikali yenye malengo ya maendeleo.
Akiwa na Ambwene Yesaya katika wimbo wa mfalme na malkia na Amani
Kupata bidhaa na kupunguza fedha inayotumiwa na serikali kulipia mishahara
Umma huwa na haki ya njia katika ardhi binafsi nchini Uingereza.
hakikisha unapiga mswaki mara mbili kwa siku
urusi ilikuwa na wachezaji wengi wazuri wa kombe la dunia
Mipaka hii ni urithi wa zamani za Umoja wa Kisovyeti.
Vilisaidiwa na wapiganaji kutoka nchi kadhaa zenye nguvu za kijeshi
Baadhi ya milima hiyo iliyopo kila sehemmu ya nchi ni
Miezi ya baridi ni Januari na Februari.
"Wanatokea Ulaya, Afrika, Asia na Australia."
"Kutokana na ubaguzi wa rangi, yeye na mume wake waliamua kuhamia Ulaya kutoka Johannesburg."
Na ikiwa hali hii haitadhibitiwa inaweza kusababisha matatizo makubwa
Baada ya kufyeka Nyika ya Wakuafi kusini mashariki mwa Kenya
Kina cha ziwa hilo ni karibu meta mia saba na hamsini
nyota wa ufaransa antoine griezmann alipachika mabao manne
mhanga waligongesha ndege hizo kwenye majengo ya Makao
Ambaye utajiri wake unatokana na sekta ya mawasiliano na mafuta
Mvua za muda mrefu hunyesha kati ya mwezi Februari na Juni
Milton Obote aliisimamisha katiba ya Uganda na kujitangaza kuwa rais
Shirika la Ndege la Uingereza linatokana na shirika hili.
Mauaji ya wenyewe kwa wenye yaliyosababishwa na ubaguzi wa kikabila
Volkeno ya Nyamuragira katika milima Virunga magharibi
Katika mkoa wa Songwe akiwa na wiki kadhaa tu toka ahamie shuleni hapo
Dalili za virusi vya herpes rahisi zinaweza kutibika
Bikira huyo wa Utawa wa Tatu wa Mt.
Jamii ya Wamaasai ilikuwa ikiishi ndani ya maeneo haya ya hifadhi pasi na utaratibu
Leo hii Bagamoyo ni mji mdogo unaoundwa na kata mbili
Mfano familia maarufu za Kichaga nchini Tanzania ni kama ukoo wa akina Mushi
Halmashauri ya wilaya ya Siha na halmashauri ya manispaa ya Moshi
Mlima kilimanjaro unapandwa katika misimu miwili tofauti
Ni msitu asili wa milimani ulio mkubwa zaidi katika Afrika Mashariki.
Yeye pia ana wajibu kwa uhusiano wa Marekani na Somalia.
Ilichukua rangi ya samawati ya bendera ya Zanzibar na kupigwa tena
dume ana rangi ya bluu na kahawia shingoni
Al-Fashir ndio mji mkuu wake.
Alibatizwa tarehe nne julai elfu moja mia tisa sitini na nne
Upandaji mlima hususan wakati wa masika siyo mzuri
Wazazi wake walikuwa wafanyakazi.
Ile tisa iliyofuata ikawa na maendeleo ya kiroho ya kasi ajabu.
Kuna maziwa kadhaa ambako kiwango cha chumvi kiko juu sana.
Jumla ya nguruwe duniani hukadiriwa kuwa bilioni mbili.
Wimbo wake ni kati ya maandiko matakatifu ya kale zaidi.
taifa la tanzania lilikuwa bado linamhitaji
Kwa sababu imesaidia kwa kiasi kikubwa katika shughuli za kilimo
Mpandaji huyu hana budi kuomba kibali cha kufanya hivyo
Kutokana na utafiti wa kiuchumi wa mwaka elfu mbili na tano
ujerumani ilishinda ubingwa wa pili wa dunia kwenye historia yao
Ingawa awali ilikuwa na mkataba wa ushirikiano na taifa hilo
Anaweza kutambua hali hiyo na kupokea neema ya Mungu kama zawadi
Jamii kubwa ya wapare wamehamia mkoa wa Morogoro na kujenga makazi yao yakudumu
Kameruni ilivamiwa na Ufaransa na Uingereza kutoka makoloni yao
Alielekea njia iendayo mto Ruaha akilindwa na wenyeji waliokuwa tayari
aliweza kujulikana duniani kote kutokana na uanamitindo wake
Visiwa vyote viwili ni sehemu za Jamhuri ya Watu wa Zanzibar katika Tanzania.
Insulini husababisha sukari kutoka kwenye damu ndani ya seli kuhifadhiwa au kutumika kwa nishati
Kabila la Kichaga ni mkusanyiko wa makabila madogomadogo
Dalili nyingine inayojitokeza baada ya kupata maambukizi ya virusi vya ukimwi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Serbia.
Dhana moja inadai kwamba watu wanne walivamia mahali alipokuwepo
gharama kubwa ni za mtalii kutoka alipo mpaka kwenye vivutio
Uliofanyika katika mji mkuu wa Ujerumani unaoitwa Berlin ndio maana ukaitwa mkutano wa Berlini
Maendeleo yatainua hali ya uchumi wa Watanzania
Takriban dakika tisini kutoka hifadhi ya taifa ya Ruaha
ya moyo wako Sasa yako ni pande gani
Mwezi wa kumi na mbili elfu mbili na tano alishiriki katika tamasha la kiinjili
Simba kwa miaka minne mfululizo wamekuwa wakitwaa ubingwa wa ligi kuu
Kwa sasa anaishi kusini mwa mji wa Cape Town.
Hivyo aliamua kubadilisha tabia za taifa lake.
Dawa yake ni kumfulumusha tu hapa shuleni
Ndio mwanzo wa jumuiya muhimu ya Waislamu wa Cape Town.
Lazima kuandaa mifumo kwanza ili kupigana vita ya kiuchumi
Hata hivyo yeye sio mwanamke wa kwanza kuongoza nchi barani Afrika.
"Homoni hizi za kiume, kwa kawaida hutokea kwa kiasi kidogo kwa wanawake."
wafaransa walitawala afrika ya ikweta na usomali
Hufikia mwendokasi wa kilometa hamsini na tano kwa saa
maonyesho ya nanenane yanahusisha biashara za kilimo
Jim thompson aliandika mnamo mwaka elfu moja mia tisa sabini
Ambapo bwana harusi huchinjiwa jogoo hodari wa kuwika kila siku
Kabla ya kupambazuka daraja likawa limelipuliwa
Lakini kujenga mali binafsi kwa kodi ilikuwa marufuku
raisi wa awamu ya nne alithibitisha hilo
viumbe wengi hawana baadhi ya mifumo ya mwili
Huomba ruhusa toka kwa wakwe zake ili akaanzishe maisha yake na mkewe
Amin Dada wa Uganda alikufa Jedda Saudi Arabia
Hii ni orodha ya nyimbo zilizopo katika albamu hii.
Mlima wa Samba pia Mlima wa Samuda
Serikali ya Kenya ilianzisha mipango mipya na kabambe ya uimarishaji uchumi
Kwa umbile lake hawezi kujulikana na hisi za mwili wetu.
Vilabu vyenye uhasimu haviwezi kuuziana wachezaji
mourinho siku hizi hadumu kwenye timu
uchaguzi uliyofuata kulikuwa na mpambano mkali ndani ya chama cha mapinduzi
Katika hali ya gesi haina ladha wala harufu.
hakuna ukweli wowote wa hadhi zote kuhusu ziwa kisiba
Pia ni raia wa Afrika Kusini Nicky Oppenheimer
mchezaji nyota wa brazil zico alingara sana kipindi hicho
Wapare wengine wanaishi katika maeneo mbalimbali
Kama walimwona msichana mrembo watamtafuta ndugu yao ambaye watamtaka
Baada ya kumkumbatia Mbatiany alisema sasa waweza busu ulimi wangu
Za Mkoa wa Kilimanjaro Kaskazini mwa Tanzania
Gregori wa Tours aliandika maisha yake.
Kutumia pamoja vyombo vya kula chakula maji ama vitu binafsi pamoja
Akakataa kufanya hivyo kama viongozi wa Ghana walivyokuwa wanataka
"Tunaweza kutaja theluthi mbili, robo mbili ambayo ni sawa na nusu au robo tatu."
mlima kilimanjaro una vilele vitatu vinavyoufanya mlima huo kuvutia sana
Huzungumza lugha ya kiswahili kwa ajili ya kuwasiliana
Mwaka elfu moja mia tisa na ishirini na sita kulikuwa na utawala wa kikabila
wakazi wengi wa eneo hilo ni wakulima wa kahawa na ndizi
Milima ya Mabare na Mlima Madambasi bila kusahau Mlima Madunda
ikulu nyingi za nchi zimejengwa kando ya bahari
chakula cha tausi ni mijusi nyoka wadogo na mbegu za nafaka
Urefu wake ni sawa na urefu utakaojitokeza baada ya kuyapanga magari tisa marefu kiasi
Plasmodium hawa husambazwa na mbu aina ya Anofelesi
"Imepakana na North Carolina, Georgia na Bahari ya Atlantiki."
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ugiriki.
Nyingine zinatokea Amerika ya Kusini.
nchini Kenya wamasai wanapatikana kaunti ya narok
Kitu kisichotembea kinaweza kuondoka kwa kubebwa
Hasa kutoa tafsiri maarufu ya biblia ya kikristo katika lugha ya Kijerumani
waziri wa mambo ya nje na ushirikiano wa kimataifa
diego maradona hakufunga magoli mengi kama ilivyo kwa pele
Chakula hukaa tumboni kwa muda wa takriban masaa matatu.
Mwili ni mpana na macho makubwa.
Ikiwa na kauli mbiu isemayo uandishi wa habari siyo uhalifu
Kulikuwa hakuna mtu wa kutoa msaada.
Hapo Munyigumba akakasirika na kuamua kumfukuza Sekinyaga na mwanawe
basi mtu huyo ni kiburi pia ana dharau
Maumivu ya tumbo Kuvuja damu kwenye ngozi na viungo vingine
Matawi madogo yaliyochanganywa na matope na vijiti
Kuna misitu mingi ndani ya eneo la mji huu.
cameroon waliibuka washindi wa kombe nchini morocco
Kwa tafsiri nyingine ni kwamba mabadiliko hayo ya kucha
Umbo lake ni kama bomba.
Mpaka leo ni kawaida kwamba mtumishi wa Kanisa awe na elimu.
kiumbe huyo hakuwa na ubongo kabisa
Kwa ujumla Wilaya ya Ngorongoro ina maeneo ya joto la washastani
Eneo la wilaya liko upande wa magharibi ya Ziwa Viktoria.
Kuja uku Tanzania kupitia bandari ya Kigoma
mabao hayakuwa yakifungwa mengi kama ilivyo sasa
hotuba nyingi za mwalimu nyerere zilipinga dini na ukabila
Kaunda alikuwa amefungua mpaka wake na Zimbabwe
Wakati mwingine vivutio vya utalii vinakuwa vya
Lakini Berlin bado ilikuwa mji mmoja.
Vikosi vya Tanzania vilitakiwa kushinda mpambano huo ili viuteke mji mkuu wa Uganda
Siku mia za Rais Samia Suluhu Hassan kuwepo madarakani
Wao pia walibuni njia mpya ya kucheza mziki huo
Kampeni iliyofaulu ya vita vya kuvizia kwa kila walichopata
utunzaji wake wa mila na tamaduni zao
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama watakatifu.
ronaldo alifunga mabao mawili katika fainali ya kombe la dunia dhidi ya ujerumani
Jina linatokana na lile la mto Mara
Baba yake alikuwa mfanyabiashara maarufu wa ukoo wenye asili ya Eire.
Sehemu kubwa ni jangwa tu.
Watoto wanaozaliwa na mama wenye kisonono huwa na hatari ya kuambukizwa wakati wa kuzaliwa
jamii nyingine waliwacheka sana kuwa wao sio wasomi
Ugonjwa huo ulimsababisha kupoteza maisha yake
Mkondo wa umeme hufanya uga sumaku.
Ndiye mtakatifu wa kitaifa wa ulinzi wa Uingereza.
maisha au faida ya kuishi kwao
Baadae mtoto akijua yule si mama yake mzazi hatakiwi kuondoka au kumkataa
Baadae kichwa cha Hussein kilionekana wakati wa karamu ya kifahari
Nyumba mboke ni kama mwanamke hakuzaa kabisa
Mmoja aliniuliza Kwanini kusimama shambani siku nzima na kisha kusubiri chakula
Nguvu hii inapatikana kwa njia ya chakula pamoja na pumzi.
vijana zaidi ya elfu nane walikamatwa siku hiyo
Maeneo ya Shinyanga wanalima mazao ya nafaka kama mahindi na mpunga
Jamii za makabila jirani zilianza kuiga baadhi ya mila za kimasai
Na hiyo ni baadhi ya mito inayopatikana nchini Tanzania
Ili kuifanya tamthilia ifikiye kilele.
Baada ya kuteswa na kubughudhiwa aliliteketeza gereza la Lugard
Akiwa huko alienda Milan kwa mkopo kwa miaka miwili
Na rais wa kwanza kuchaguliwa kwa mfumo wa vyama vingi
Albamu hii ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Walowezi walipewa mashamba yao kwa masharti ya kuwa tayari kutetea mipaka kama vita inatokea.
Wanaongea lugha sawa na ile ya Wanyoro Wanyankole na Watoro
kumtambua blob ni kazi kubwa sana
Walakini kwa mzazi kuacha warithi inashiria ameishi maisha ya kujitolea
Na neno hilo la kichaga Mpare likawa na maana ya mpige
urembo ni hali ya kuwa na afya bora
Waluguru ni maarufu kwa kilimo cha magimbi na wana aina kadhaa za magimbi
Ya pili ni barua kwa Mt.
Milima ya Mpangla na ule Mlima wa Msala
Uko karibu na pwani la mashariki la Marekani.
Mfanyabiashara na mama wa nyumbani.
Hadi mwaka wa elfu moja mia nane tisini na tatu
Alikuwa hajulikani hadi mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa na ndege mbalimbali
wakati mmiliki wa kampuni ya White Star Line walitumia fedha kiasi
Katika matokeo huwa ni masharti zaidi dhidi ya uonevu upotovu na ujumuishi
Nyota zinazoonekana Duniani kuwa karibu si nyota maradufu halisi.
Meli za Wafaransa zilizokamatwa na Wafaransa wenyewe zilishtakiwa na watumwa waliookolewa walipelekwa Kayenne
Nelson Mandela aliamini kwamba kila mtu anastahili
Inasemekana kwamba kabila la Wameru lilitokana na watumwa waliotoroka
Maeneo hayo ni kama vile Ruvu Makanya Mabilioni na kadhalika
Ikumbukwe kuwa Urusi ilijitoa kwenye vita ya kwanza ya dunia
hadithi zinasema hiyo michoro ilikuwa sehemu ya matambiko ya uwindaji
Tabia hizi zinaonekana katika lugha na tamaduni nyingi.
Wajerumani waliowahi kusikia habari zake walimkuta huyu mama Mzungwa
mtalii akitaka kumla samaki aliyemvua anapaswa kumla hapohapo kazimzumbwi siyo kuondoka
Mabaki ya mzingo wa kaldera yamepungua sana kutokana na mmomonyoko
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kimin-Dong iko katika kundi la Kichina."
samia suluhu hassan amedumisha amani na upendo
Mfumo wetu wa kumengenya chakula ikiwa ni pamoja na bakteria
Iko magharibi mwa nchi.
Tunarejerea maandiko ya Nkondokaya na masimulizi ya wazee mbalimbali kutoka Tanga
Ilifunguliwa mnamo mwezi wa nne elfu moja mia tisa arobaini na nane
Taifa la Kenya pia limevumbua rasilimali ya gesi katika ziwa hilo
torres alikuwa mshambuliaji matata wa kutumainiwa
Kama vile kutoka Uchina na Marekani pia
Kwa sababu gani?
Jambo la msingi ni kwamba unapokata mti unatakiwa upande mti
Muda wa ofisi ya rais na makamu wa rais ni miaka minne.
Idi Amin alianza kuimarisha msimamo wake ndani ya jeshi
Washiriki ni wanaume pekee.
Kwa sasa mkoa una jumla ya Tarafa ishirini
Media ni njia kuu ya kushirikisha watu wengi
Miongoni mwa miradi mikubwa ya Umeme wa kutumia maji
kisiwa ngezi ni hifadhi yenye misitu mikubwa
Ni bahari kubwa sana na yenye historia ndefu sana
kisiwa cha mafia kilikuwa sehemu ya tanganyika baada ya vita ya kwanza ya dunia
Hata ivyo wananchi wa pande zote mbili ndio wanao teseka
Mabaki yaliyopatikana katika mabonde ya Tugen yaliyokuwa na takriban miaka milioni sita
Wakinga ni asilimia kumi na moja na Wapangwa asilimia tatu
nyingi duniani nchi nyingi zimekuwa na machafuko ya kivita na zenye
Kilele cha Kibo chenye urefu wa mita ndicho kivutio kikubwa
Alifanya kazi chuo kikuu cha utabibu na uuguzi muhimbili
Kigiriki ni mojawapo ya lugha za Kihindi-Kiulaya inayotumiwa hasa nchini Ugiriki.
kocha akienda china anakosa ushindani kabisa
Kuunda chama kilichoitwa Afro Shirazi Union
argentina waliwafunga brazil kwenye fainali za kopa amerika
Hasa wale wanaotibiwa hospitalini wakiwemo wanaofanyiwa upasuaji
Pia ni jina la majengo yake.
Kuchimba visima vya maji na kuchimba barabara na kadhalika
pangani ni chanzo cha maji yanayosaidia uzaliishaji wa umeme tanzania
Hizi huwekwa wazi hasa kwa njia tatu.
Leo hii ukitembelea maeneo hayo utapata mafuvu ya watu
Mara nyingi huenda katika misitu ambapo kuna kambi za sherehe maalum
malatwa aliwakuta wanafunzi wenzake wakiwa darasani
Ana dada wawili na kaka wanne.
Mafundisho ya Luther yalikubalika katika sehemu kubwa ya Ujerumani
kupoteza mechi hakuwezi kuondoa ubora wa timu
Sheria ilitangaza usawa wa jinsia na kuwapa wanawake haki ya kupiga kura.
Kuna dalili ya kwamba barafu yote mlimani iliwahi kupotea kabisa
maporomoko ya maji milima na mabonde vianpatikana ndani ya kitulo
"Hapo sauti yake huwa ni ""k""."
Biashara ya mafuta ni biashara yenye thamani kubwa duniani kote
Wanaishia kuchoka mapema badala ya kwenda kidogo kidogo
Hii ilikuwa sababu moja ya kwa nini wengi walipendelea misimamo wa mataifa ya Mashariki
Mto Songwe una eneo la kidaka maji chenye kilomita za mraba elfu nne
Ufisadi wizi wa mali umegeuza Uganda kuwa moja ya nchi masikini kabisa barani Afrika
Matumbawe Utalii wa kiutamaduni maeneo ya kihistoria uchoraji na uchongaji
Kutokana na kuwepo kwa maliasili ya misitu kwa baadhi ya wananchi
Kuna aina nyingi tofauti za nyumba za wageni.
Kuna watu wenye maneno ya kejeli dhadhau majungu na kebehi pia
Hali hii ni tofauti katika nchi baridi.
Jamii ya Wahadzabe ni moja kati ya makabila yaliyobaki duniani yanayoendeleza shughuli za uwindaji
Shughuli za utalii katika hifadhi hii ya Taifa ya Serengeti Gharama zake zikoje
Yenyewe ina urefu wa kilomita elfu moja mia nne sabini na sita
Likaongozwa na kuundwa upya mwaka elfu moja Mia tisa hamsini na tano
James alicheza mpira wa kikapu shule ya sekondari St. Vincent-St.
Twiga wanakula miti ya mijohoro inayozunguka mto Mkata
ajax ni klabu ya nchini uholanzi
Bibi Sophia kama anavyojulikana na wengine anasema anaongeza
kuzuia ongezeko la watu katika eneo dogo ni njia mojawapo ya utunzaji wa mazingira
Ili kupata taarifa kuhusu uzuiaji wa virusi vya Ukimwi
Watalii wanatoka Ulaya na Asia kuja Msumbiji
Mlima wa Rupila na Milima ya Rwabigaga
makao makuu ya chama cha mapinduzi ni dodoma
Wakoloni wakijerumani waliteka mji na kuua wahehe wengi
Alikataliwa kwa vile alikuwa na umri mdogo wa miaka kumi na nne
"Mkoa wa Kigoma uko upande wa magharibi, na mkoa wa Simiyu upande wa mashariki."
Neno hili tunaweza kutumia katika hali tofautitofauti.
Rangi nyeupe huonekana vizuri hata kama ina muda mrefu
Amefanya michoro mingi sana.
"Kichwa ni kifupi, pua ndefu na macho makubwa."
Apo awali alikuwa mfuasi wa dini ya Kiislam
Na mwisho kabisa ni rangi ya njano inayowakilisha
wakulima wa vitunguu wanapatika likule majimoto
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Marekani.
Kama vile simba wanaopanda miti na chemuchemu ya maji moto
Wasizaki na Wasuba bila kusahau Wasukuma na Wasumbwa
tottenham ina nyota wa kutisha sana
kumekuwa na tamaduni nyingi za kuchumbia au kuposa mwanamke hususani hapa barani afrika
Rangi za manyoya ya dume na jike ni tofauti.
mwalimu mkuu aliamini kuwa kuna jambo zito linalomsumbua Malatwe
raia walijiona bado wako katika umasikini
Hayo ni maneno mazuri ya utangulizi ya Mhifadhi Mkuu wa Hifadhi ya Ziwa Manyara
edward Lowasa alikuwa mwanachama wa chama tawala
Watu wa Ulaya Magharibi mwa Ulaya walianza kufika Afrika kwa kile kinachoitwa kupigania Afrika
jitokeza kutoka Nchi mbalimbali za kiarabu kujiunga
Ni nchi zinazoongoza kwa uzalishaji wa mafuta kwa bara la Afrika
yaani baada ya taarifa zako kuenea kila
kimsingi mpira wa miguu ulianza kugundulika nchini china
Wastani wa kiwango cha mafuta moyoni ulikuwa asilimia hamsini
Kaunda alijua namna ya kungangania madarakani
Punda milia na fisi wanapatikana mara chache kweye tambarare juu ya Shira
Ndizo nguzo mbili za utawa huo.
kwa kutumia radio za masafa lakini haikuwa rahisi kupata msaada
Alipokuwa kijana alikuwa mchezaji wa mpira wa miguu.
Leo hii wanaishi
"Jina lake linamaanisha ""mwanamke wa ukoo bora""."
Warusi waliingia saa chache baada ya vifo hivi.
Ni moja kati ya majimbo manne ya Kaunti ya Pokot Magharibi.
Sasa wageni wanapata uraia nchini Kenya na kunufaika na huduma mbalimbali
Kupenda ushindani na kuchukia mafanikio ya wenzao
maisha yanategemea juhudi na maarifa yako
Mnamo mwaka wa elfu mbili na nane
Wenyeji ni hasa Wamasai.
Zuhura anasema sijutii uamuzi niliouchukua kwa kuwa ninaamini elimu niliyonayo imenisaidia
Halamashauri ya jiji la Dodoma na halmashauri ya jiji la Bahi
mapango madogomadogo visiwa fukwe na magofu vinaiunda kilwa yenye kuvutia
pamoja na hifadhi ya Taifa ni Mlima Kilimanjaro
pep mpaka leo anakumbukwa nchini hispania
hiyo kuchukua mifugo kutoka makabila mengine ni
ambayo hufanya kama timu rasmi ya usimamizi.
"Wakazi wa Al-Andalus walikuwa wa vikundi vitatu: Wakristo, Waislamu na Wayahudi."
Hii ndio namna ambavyo mababu zetu walivyokuwa wakijitafutia chakula
Bidhaa zao hizi ziliuzwa hata kwa Wasambaa huko mkoani Tanga
makabila ambayo miaka ya nyuma yaliona kuzaa mapacha kama uchuro
Simulizi hiyo inasema Wakamba walishindwa na kutimuliwa katika ardhi ya Wandengereko
Katika ujenzi wa reli Waingereza walikumbana na upinzani mgumu hasa
"Leo, redio hutumika kwa mawasiliano, matangazo na muziki."
Ni miongoni mwa milima inayopokea watalii wengi
"Kwa kawaida, Malindi umekuwa mji na bandari ya kirafiki kwa serikali zingine."
"Mwaka mmoja baadaye, aliitwa mshauri wa kwanza wa ubalozi wa Ivory Coast huko Brazil."
Ukimuona wakati anafanya mapenzi kwa nyuma unaweza kuhisi ana miguu mitatu
serikali ya jamhuri ya muungano wa tanzania ina muundo wa uongozi wake
Yeye alikuwa Mwingereza.
baadae palibadilishwa kuwa sehemu ya uhifadhi wa uoto wa asili
Kutokana na washiriki hao kuwa na wasiwasi wa baadhi ya maeneo
Heka heka zilipelekea kujengwa majengo yaliyokuwa yakitumiwa katika shughuli mbalimbali
Aliweza kufanya kazi ya kukitangaza hicho kipindi mpaka mwaka elfu mbili na tisa
Bilioni moja laki saba sabini na mbili mia sita kumi na tatu nukta sifuri
ulikuwa msimu mbovu sana kwa barcelona
Wanawake walioolewa wanapokuwa waja wazito huruhusiwa kutofanya kazi nzito
Ina hatari zake kwa afya ya kibinadamu.
Rais Samia Suluhu Hassan amerithi kiti cha urais
Na watu wa Tanga iliposhika kasi
Vita hivyo vilishirikisha baadhi ya makabila ya kusini mwa Tanzania
palikuwa na biashara kiasi cha samaki na chumvi
Mkoa huu una wilaya za
Kuna barabara kwenda Burundi na Uganda.
Makao makuu ya eneo hilo ni Man.
Hata kuna baadhi ya Watusi hujiita Waha
Baadaye mataifa kama Uingereza yaliongeza bidii katika ukomeshaji wa biashara ya utumwa
Shirika la Utangazaji Tanzania lilimpatia zawadi kwa kupitia wimbo wake wa Nibebe
wanasayansi walifanya uchunguzi juu ya viumbe
Nkrumah alizikwa kwenye jengo maalumu la makumbusho ya Nkrumah
Kamati hii inapitia ripoti za uthibiti wa fedha
Alijifunza kupanda milima tangu utoto wake kwao New Zealand.
Hii ni pamoja na kuwapatia nyenzo na vitendea kazi
wakisaidiana kukomesha upinzani kutoka falme za jirani
Wafanyabiashara walishatoa mapendekezo na muongozo ambao ni suluhu ya matatizo
Bado kuna majadiliano kuhusu asili na idadi ya makabila katika ufalme huu.
Alipata kibali cha bunge kwa badiliko la katiba
Ili kuongeza maeneo ya malisho ya mifugo
Hata kama nchi kama Rwanda au Kenya watakuwa na daraja za aina hiyo
Kuwa juhudi za kuzuia ujamaa kuigeuza Zanzibar
walikuwa wamepiga hatua kubwa za maendeleo
Wapiganaji wana jukumu la usalama katika jamii na hutumia muda wao mwingi wakizuru ardhi
Idadi yao ilifikia watu elfu thelathini mpaka arobaini
Punja Kara Haji alieleza mahakama hiyo kuwa walifikia makubaliano
"Maana yake ni ""mfalme wa wafalme""."
Mycobacteria wana utando wa nje utando wa mafuta
"Watatu wa kwanza walikuwa ndugu pacha, wa mwisho bibi yao."
Uvuvi pia ni moja ya shughuli za uchumio wa jamii ya Wamwera
Kwa muda wa siku saba Tanzania itaendelea kumwombolezea Rais Mstaafu Benjamin William Mkapa
Wamekuwa wakinipa ushirikiano katika kila hatua ninayopitia
Kuwajibika katika biashara na serikalini kwani mazingira yanabadilika
Ajabu lingine ni kujionea tembo aliyezaa mapacha wawili
Lakini pia maumivu ya koo na kichwa yanayodumu kwa muda mrefu
kuchinjwa kitukufu alidhihisha kuwa siku zote
alishiriiiana na rafiki zake akiwemo Raia wa Misri
Benjamin Mkapa vita amevipiga mwendo ameumaliza sasa apumzike kwa amani
Hifadhi yenye vivutio vingi na vizuri sana kwa watalii
Yasiyopungua Laki mbili na nusu kwa siku moja
mkuu huyu chokoraa hana maana shuleni kwetu hata kidogo
Ambayo ilizaliwa baada ya kuunganisha vyama vya Tanganyika
Na nchi zilizopo upande wa Kusini mwa bara la Afrika
Kutokana na sababu mbalimba za kijamii kiuchumi na kimazingira
Utoto kwa wavulana ni wakati wa kucheza isipokuwa kuchapwa viboko kidesturi
Mauzo ya bidhaa za Tanzania katika soko la India yalipungua
obote alijitangaza kuwa raisi wa uganda
timu zote zinajua pep ana thamani kubwa
Waziri Mkuu wa Kwanza alikuwa Baba wa Taifa la Tanzania mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Wakati wa mahojiano aliyotoa akiwa uhamishoni huko Saudi Arabia
Chanzo cha Madrid ni katika zamani za Waroma katika Hispania.
magufuli aliwataka watanzania wote kuwa watulivu
ngorongoro ina miamba mikubwa ambayo watalii wengi wanapenda kutembelea
Baadaye akaja kuwa mwanamitindo.
Muungano huo ulishuhudiwa na viongozi wa mataifa yote mawili
Swala la albino nalo lilipoibuka taarifa nyingi zilikuwa ni zilezile
Raia wenye asili ya Asia walifukuzwa katika nchi
Ni makao makuu ya Mkoa wa Mara.
soka linaweza kusitisha shughuli zingine zote duniani
huko Monduli Arusha na Bonde la Ngorongoro
Mkutano huu pia ukaazimia kuwa wawakilishi katika sekta ndogo za utalii
Mradi huo utapitishwa na bodi ya benki ya dunia hivi karibuni
Neubauer alizaliwa Hamburg kama mtoto wa mwisho kati ya ndugu wanne.
Ujerumani waliwafunga Argentina mabao manne kwa sifuri
Katika jamii ya kimasai kuua Simba ni jambo linalokufanya upate heshima
Kuna vilele vingine kama Shira upande wa magharibi
Muda mfupi kabla ya ndoa yao kuvunjika.
Hapo ndipo Waha walipofikia baada ya kutoka maeneo ya Burundi Rwanda na Kongo
Mfugale amefanikiwa kusimamia ujenzi wa madaraja kadhaa likiwemo daraja la Kijazi lililopo Ubungo
Kilomita za mraba kumi na moja elfu mia saba arobaini na saba
marcio maximo ndiye aliyekuwa kocha wa timu ya taifa
Wawili hao wana watoto wawili.
Hali halisi nyota ni vitu sawa na Jua letu ambalo ni nyota mojawapo.
Kitendo cha kutunga sheria ya ukomeshaji wa biashara ya watumwa huko Ulaya hakikutosha
Vilevile maeneo ya Magharibi mwa Afrika kama vile
Soko la nyama pori hufanyika Duniani kote kwa vibali maalumu ili kuepusha ujangili
Harusi ambayo ilifanyika huko Bumbwini Misufini
faida za utalii ni nyingi sana kwa taifa letu la tanzania
"Lakini ilhali ni nene zaidi huitwa ""utumbo mpana""."
Mwenyekiti wa kampuni hii alikuwa anaitwa Dr.Reginald Mengi.
Mojawapo ni kukutana na watu wa kupendeza kwa wema wao.
kisiwa hiki kimejaa bata wa aina mbalimbali wa kupendeza
Walidai mgombea wao Seif Shariff Hamad alipokwa ushindi
Hivyo neno Pare linatokana na neno mbare likiwa na maana ya kabila au Mkabila
"Tanzania ipo mashariki mwa nchi za Kongo, Rwanda na Burundi."
kando ya pwani inakumbana na upepo wa mvua kubwa
mario gotze alijiunga na bayern munich kutoka dortmund
Mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na nane ilikuwa mwisho wa vita
Na muasisi wa taifa la Tanzania Hayati Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Ni muhimu kuwapata wale ambao walihusika moja kwa moja kuua Simba
kimani kuna ndege wa aina mbalimbali wenye mvuto
Pia mgonjwa anapewa mfumo wa maisha ambao anatakiwa autumie
katika kipindi fulani kwenye maisha yake
Mkoa wa Manyara ulianzishwa kwa tangazo la Serikali namba mia tatu sitini na saba
Aliwahi kushika vyeo vya naibu waziri wa utawala wa mikoa na serikali ya mitaa
Kanisa Katoliki mara moja lilipoteza nafasi ya upendeleo
Katika maana rasmi tunaangalia historia ya lugha ya kiswahili
bayern munich ilifunga timu zote za ligi ya ndani
Anaweza asibebe mkuki wa chuma cheupe
Hakuna aliyekamatwa kuhusiana na tukio hilo hadi sasa
Serikali ilitangaza nyumba zote zilizokodishwa na Wamiliki wa ardhi
Picha ya mwanamke na mwanaume ikiwakilisha alama ya umoja na upendo
Wanyama wengine wanaopatikana ndani ya hifadhi hii ni pamoja na Simba
Vigezo vilivyotumiwa kuainisha majengo ya kihstoria ni kutokana na Sheria ya Mambo ya Kale
"Katika Ukristo, mbwa huonekana kama alama ya uaminifu."
Kikwete aliahidi kuendelea kusimama na familia ya Hayati Magufuli
Kitendo cha kula kichwa cha jogoo ni ishara ya kula kiapo kwamba hatakuwa mvivu
Barafu ilikuwa na eneo la kilomita za mraba ishirini hivi
Hadi mwaka wa elfu moja mia saba na hamsini
Hivyo kila familia inajitahidi kulea watoto katika maadili mema ili wasijiingize katika vitendo viovu
Kati ya mwezi Julai hadi mwezi Oktoba wakiwa Kenya
Mambo haya na mengine mengi kwa sasa yanapotea kama siyo kuisha kabisa
kutembelea vivutio na maajabu ni njia nzuri
Si ajabu usikute mtu atayekujibu kwamba anaitwa Mkurya
Hivyo basi mpishi hupaswa kuwa mvumilivu kwa masaa kadhaa
mechi ya kwanza bayern ililala kwa bao moja
Hata hivyo mila na desturi za Wagweno zinafanana zaidi
Kitivo au idara kuu ambapo shahada za kielimu hutolewa katika somo hili
kwani imeamriwa na Bwana Yesu na baadae alikataa kwani hakina alama ya nje
Kufuatana na Fred Guweddeko wa Chuo Kikuu cha Makerere
Alipokuwa likizo Papa Pius wa kumi na mbili alimteua kuwa askofu msaidizi wa Krakow
Utamaduni huu ukichangiwa mno na mchanganyiko na ushawishi wa Kiarabu Kihindi Kijerumani
Mtu ambaye hufanya ramani huitwa mchoraji wa ramani.
Peke yake lakini bahati mbaya akafa kabla ya kuoa
bara la afrika ni moja ya mabara yaliyowahi kutoa nyota wengi waliocheza soka kimataifa
Imezungukwa au imepakana na jumla ya mataifa nane
Mtu yeyote ambaye ameanza kuona dalili za tauni baada ya kuumwa na viroboto
Ikilinganishwa na Kilwa pamoja na Pangani au Zanzibar
Na hii ndio ilikuwa sababu ya yeye kuwa katika hatari ya maisha yake.
Katika kila eneo kuna nabii ambaye huwa anawasaidia washiriki wake
Kipindi chake huhesabiwa katIka Ufalme Mpya.
Lakini wataalamu wa viumbe vya majini wanatufahamisha viumbe vinavyoishi kwenye maji baridi
Mwanamke huyo alizaliwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita
Dhana ya kwamba Kina mama walioathirika watawaambukiza watoto wao
Huko Dar es Salaam iliruhusu meli kufika mwambaoni moja kwa moja
Viwanda vilikuwa havijaimarika wasomi nao walikuwa wachache
Hii inafanya kilele chake kuwa mita elfu tano mia nane tisini na tano
Tanzania ambayo itaondokana na maisha ya kutembeza bakuli bali ijitegemee kiuchumi
mchezo wa ufunguzi ulimalizika kwa sare ya bao moja kwa moja
Ulevi uliiteka akili yake kwa kiasi kikubwa
Je teknolojia hizi zinatoa mafunzo yanayotakikana katika jamii zetu
Ila ukienda mikoa mingine unasikia kwa ujumla wake
Pamoja na kondoo mwekundu pia vilevile ngombe waliothaminiwa zaidi
Tende ni maarufu sana katika nchi za arabuni na ukanda wa mwambao wa Tanzania
Na kikao au mkutano huo ulijulikana kama mkutano wa Berlini
Pia idadi ya watu inaongezeka kwa kasi kubwa sana na ya ajabu
Serikali inawataka walimu wa shule mbalimbali kuacha mbinu za udanganyifu wa mitihani
simba imepitia changamoto nyingi za kisoka
timu ya taifa ya ufaransa ilikuwa inaogopeka
Baadhi ya Wamachame walihamia sehemu za Meru Arusha na kuchanganyikana na Waarusha
Mlima Makungwini Mashariki na ule Mlima Malambo
Musoma imepata halmashauri na hadhi ya manisipaa.
Walikula sehemu tofauti wanaume na wanawake bila kujali umri walizingatia jinsia tu
siku utakua innalillah wainnailah rajiuun ndipoo utakaposikia
Hata kwa kulibebesha jukumu kubwa la kujiimarisha
Hii ni tokeo nzuri sana.
Huyu Quraysh naye katika vizazi vyake alikuwa na watoto waliyokuwa maaraufu katika
Hasa kwa mikoa ya jirani inayopakana na ziwa hilo
Mapato hayo yalikuwa zaidi ya yale yaliyochumwa kwa kuuza mafuta
Kuna sita za kukwea mlima mlima kilimanjaro hadi kileleni
Makubaliano yaliyosainiwa mjini Lusaka tarehe saba mewrezi wa tisa
mashindano ya urembo ni kazi isiyo na maana
Alipata kazi katika kampuni ya bima ya wafanyakazi.
Hatua hiyo inajiri siku chache tu baada ya Benki ya Dunia kuahirisha kupiga kura
anacheza soka la kujihami la karne moja iliyopita
kangaroo jike ana mfuko ambao hutumika kubebea mtoto wake
Hata hivyo wakati wa kuandika matukio ambayo wameyashuhudia wanayapa muundo
Wanaoishi katika mkoa wa Kagera katika wilaya ya Karagwe na Kyerwa
hii inafanya kimbunga cha mauti ya kitropiki kilichowahi kuuawa milele kuwa imeshambulia Afrika
Katika kundi la watoto wa umri wa miaka mitatu hadi miaka saba
Alipata kuwa bingwa wa uzito wa juu mara tatu.
Nembo la chama ni marufuku katika Ujerumani hadi leo.
Kwa mara ya kwanza Tanzania inapata Rais mwanamke
Mimea na nyasi ni vitu ambavyo mara nyingi wanyama mbalimbali wakubwa kwa wadogo huvitegemea
Wengine ni Namilando Mundia wa chama cha Zambia National Congress
Taasisi ya kitamaduni Tanzania ilianzishwa kwa lengo la kuulinda utamaduni katika jamii
Zilitaja Rais na Makamu wa Rais zilitaja Muundo wa Muungano
Simulizi ndiyo muundo unaotoa kiasi kikubwa zaidi cha maelezo
kifo cha sokoine kimebakia siri ya taifa
Katika Babeli kulikuwa pia na makuhani wakuu wa kike.
Streika huyo alianza kuicheza Ligi Kuu Bara msimu wa mwaka elfu mbili na nane
Bahari ya Atlantiki kwa upande wa Magharibi
Alikaa Ujerumani katika timu ya munich kwa miaka mitatu
Kinachodadisi mtiririko wa mtaji kupitia mipaka ya kimataifa na athari zaKe
kundi hili lilijulikana kwa sababu ya vyombo vya habari vya Msumbiji
Tukibadilika na kujifunza tutayafurahia mapenzi na mipango ya Taifa itasonga mbele
Baadhi ya mifumo iliundwa ili kukazia na kuongeza nguvu ya nafasi ya wachezaji
Vita vya Maji Maji yalikuwa ni mapigano makali
Tangu mwaka elfu moja Mia tisa waliweza kuugua ugonjwa huu hatari
Yanga waliamua kuvunja benchi na kumsajili mshambuliaji huyo aliyejengeka kimichezo
alipewa wizara ya utalii biashara na uwekezaji
Wakati wa utawala wa Wajerumani Afrika ya Mashariki
didier drogba ndiye alikuwa shujaa wa mechi
sherehe za vikundi wanawake na wanaume hufika kando
bora mtu uondoke sehemu mwenyewe kwa heshima
Mbatiany alimwita Santeu akisema Mwanangun nipo karibu kufariki
Mtu huyo anaweza kuwa mtaalamu katika eneo moja au zaidi ya sayansi.
Huyu ndiye aliyeleta aina ya soka inayofahamika sasa kama jumla ya mipira ya miguu
Kipindi hicho kiliainishwa na uenezi wa magonjwa ya tauni ya ngombe
"Mabara makubwa ni Asia, Afrika, Amerika Kusini na Amerika Kaskazini, Australia na Ulaya."
Tunda hili huliwa na binadamu na hata ndege.
Alizaliwa katika Wilaya ya Chato Mkoani Geita
Timu ambayo inasimamiwa na wakurugenzi makini ambao ni watoto wake mwenyewe
timu nyingi za ulaya zilishindwa kusajili
Inayo misitu mikubwa na yote hii ina madini ya aina mbalimbali
Huitumia misemo hiyo kuonyesha furaha yao kuonya au kufundisha jamii juu ya masuala mbalimbali
Wamasai wanawake mara kwa mara hufuma marembesho na mikufu ya shanga
mawazo ya nyerere yalisaidia nchi nyingi sana kujikomboa
Jengo hilo linapochomwa moto wamwera huimba wimbo
Ingawa vita ilikuwa imeshatangazwa na Uingereza ilipeleka sehemu kubwa ya jeshi lake
Kupanuka kwa mishipa ya damu karibu na ubongo inaweza kusababisha maumivu ya kichwa.
mpira wa leo hii umebadilika sana
Guardiola alijiweka kando kwenye soka kwa mwaka mmoja
Wamasai hunywa supu yenye gome na mizizi inayopunguza mafuta moyoni
mwalimu julius nyerere alisoma katika chuo cha edinburgh
kunesemekana kuwaka moto wakati wa usiku bila kujulikana mtu aliyeuwasha
Hali ya hewa ni majira ya joto na baridi kali.
Hii ndiyo sababu kabila hili lilikuwa na sifa ya kuwa wakarimu
Halmashauri ilianzishwa baada ya kugawa kwa Wilaya ya Kahama ya awali.
lakini aliondoka mwaka mmoja baadaye.
shughuli za wabena zinatofautiana kutoka na eneo
Wengi huamini kuwa ugonjwa huu hauna Kinga hivyo yatupasa tujikinge
Mauaji ya waandamanaji Pemba Mzee Mkapa ameeleza tukio hilo
Ilitambulishwa rasmi kama Hifadhi ya Taifa mwaka huo huo
Malaysia ina Waislamu wengi.
Kuna pendekezo la kufuta kifungu kifuatacho cha makala hii
Nyota zinaonekana wakati wa usiku kwa kufuatana na mwendo wa dunia yetu kuzunguka jua.
Aliyetawala kwa kipindi cha miaka sita kabla ya kukumbwa na umauti
Sikukuu yake inaadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake.
Kilijadili kile kilichoelezwa wakati ule na kwa muda mrefu baadae
kutoka milima ya kaskazini kuelekea nyanda za kusini na kuvuka mto wa Mara
Tayari Uganda imeanza mpango wa kusafirisha mafuta hayo kwa kushirikiana na Tanzania
Alipokea tuzo nyingi kushinda mwingine yeyote katika historia ya soka ya Ufalme wa Muungano.
Bendera ni kipande cha kitambaa chenye nyenzo sawa
"Nchi ni mwanachama wa Jumuiya ya Madola, lakini ni jamhuri."
Waandamanaji walimuua askari mmoja na kuchoma moto kituo cha polisi
Unaotokana na kuwa na wanyama aina ya Sokwe katika eneo lake la hifadhi
Kitenge kina rangi kali na nzito inayoendana na michoro iliyomo
Amewahimiza wanawake kujitokeza kugombea nafasi za uongozi hasa katika uchaguzi mkuu wa mwaka huu
Yanaweza yakaashiria dalili za maambukizi ya virusi vya ukimwi
kuhama kwa nyumbu ni kitendo kinachovutia watalii kutoka nje na ndani ya Tanzania
Hata hivyo hii inabadilika polepole na Wamasai wanaanza kuvaa mavazi za kisasa pia
Na kuanzisha migomo ya kufanya kazi kwenye mashamba yaliyokuwa yanamilkiwa na wazungu
Waliitumbukiza nchi hiyo katika vita vya wenyewe kwa wenyewe
katika kusaidia kuchangia kwa watoto wajane dar es Salaam
maporomoko ya kalambo yanapatikana wilaya ya kalambo mkoani rukwa
Jiji la Dar es Salaam lilikua haraka na kumeza vijiji vingi vya Wazaramo
ila kama wakimlipia watapewa mwili kuzika upande wa mume
Uendeshaji bora wa raslimali za umma kwa manufaa ya kijamii
Kutokana na mahusiano mazuri Wabena walipata kuishi na kushirikiana na Wazaramo
Kizio hiki hutumika kutaja uwezo wa vituo vya kuzalisha umeme.
Serikali ya Ghana ilikuwa ikiomba mwili wa Nkrumah urudishwe nchini Ghana
Je umefunga macho yako ukitarajia kuona mafanikio yako
maradona ndiye mchezaji aliyefunga bao la ajabu duniani
nyama ya kuku huliwa na na ugali
Misitu ya montane ndiyo alama ya mpaka wa Mashariki ya bonde
Kilimanjaro na mlima wa juu katika Afrika yote.
Na mwaka huo elfu mbili kumi na tano
Dhuluma kwa Wapare ni kitu kilichokuwa kimepigwa marufuku hata kwenye matambiko yao
alikuwa hategemei kwamba kuna mtu anayeweza kumkosoa
Baada ya kukaa porini huko kwa miezi saba au minane
Wadadisi wa mambo Waanauelezea Uyoga wanafananisha uyoga na chakula cha waisraeli walichokuwa wakila jangwani
pesa ikiwepo hakuna anayekataa kufanya kazi
Shule ile wadigo waliichoma moto ikawa jivu kabisa
"Kwa kuwa hayajulikani mengine mengi kuhusu historia yake, haorodheshwi tena na Martyrologium Romanum."
Zinazo hitaji matumizi ya umeme kwa wananchi wake
Njia hii inaweza kutunza kumbukumbu ya kudumu.
Wanyama wengine wanaopatikana katika hifadhi hii ni
Wataalamu walijaribu kupanga aina hizo kwa vikundi vyenye tabia za pamoja.
diego maradona wa argentina alikuwashikika hashikiki
"Mamba wana kasi sana katika mwendo mfupi, majini na hata nchi kavu."
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Ne-Yo.
rais magufuli alizungumza kabla ya kuzindua daraja hilo
Anacheza kama beki wa kushoto na pia anaweza kucheza kama winga wa kushoto.
Hususani waliotegemea nafasi hiyo kwa ajili yao wenyewe
ngorongoro ni sehemu yenye utalii uliotukuka
"Katika hali zote mbili, dalili za matatizo ya utumbo huweza kutokea."
Aliiongoza Afrika ya Kusini dhidi ya ubaguzi wa rangi na kuibuka kiongozi shujaa duniani
barani ulaya kila timu ni ngumu
Wandengereko ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi kusini mwa Dar es Salaam
Alikuwa paroko msaidizi wa parokia ya mtakatifu Fransisco wa Assis Pugu
Kondoo mwitu bado wanapatikana.
Malighafi zilizokuwa zikizalishwa Amerika na wafanyakazi waliochukuliwa
wanapatikana zaidi maeneo ya Musoma Vijijini
kwenye kupokea Ukristo na Elimu ya kumtaala
nchi za uganda rwanda congo na burundi zinapakana na hifadhi hiyo
makumbusho ya nyerere yalianza kujengwa baada ya yeye kustaafu urais
wanyama Kama sokwe tembo mbega weusi na weupe na twiga walihamishiwa rubondo
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Kalambo na halmashauri ya wilaya ya Uyui
Watu wa mjini walianza kufa njaa na magonjwa.
Hata hivyo mengi ya mabadiliko hayo yamewakwepa wananchi isipokuwa yale ya zamani
Watu wanataka kutumia reli kwa sababu ya usalama pia.
Zote zipo kwenye maeneo ambapo ushaidi wa mababu wa kwanza kwa binadamu upo
Botswana na Namibia pia ipo Comoro na Madagascar
Musiiwa Eric Manyelenyele ndiye aliyekuw msimamizi wa uwanja huo
Wote watakwambia mimi Mzanaki Mkiroba Mtimbaru nakadhalika
Ijue historia na asili ya kabila la Warangi
Iko upande wa kusini wa kisiwa.
Kabla ya kukutana kila jumuiya ilifanya kikao cha faragha
Aliwahi pia kuwa mkurugenzi wa kampuni ya everyday.com.
maendeleo yoyote duniani yanaletwa na wingi wa watu
"Hasa alichunguza mfumo wa molekuli kubwa, kwa mfano protini."
Meli iliyokuja kuwaokoa ilifika baada ya saa nne
Spishi zote mbili zinatokea Afrika chini ya Sahara.
kitu kipo chini ya katiba ya jamhuri ya muungano wa tanzania
alihamia upinzani baada ya kushindwa katika kura za maoni
alipata shahada ya uzamili katika taaluma ya mahusiano ya jamii
unafikiri shikamoo hutoka kwenye kila kinywa
Msemaji wa familia ya akina Kapufi Adolf Joseph
Kuna vyumba kwaajili ya wavulana na wasichana pia
mazingira yanawafanya kuhisi Kama bado wako nyikani na siyo kwenye bustani
Jambo jingine linaelezwa na Mohamed Said katika kitabu chake
nahodha wa argentina hakuwa diego maradona
Mazao yasiyotegemea sana mvua hulimwa kama vile mtama wimbi na muhogo
magufuli alijipatia shahada yake ya uzamili
Januari elfu moja mia tisa ishirini wakaamua kuliita Tanganyika mipaka
Simba walijiwekea historia yao ya kubeba ubingwa wa ligi mara tano mfululizo
hitler alianza kutawala duniani katika karne ya ishirini
Hii inatokea kila baada ya miaka kadhaa na kusababisha vifo.
Wairwana wana maeneo kuelekea Kaskazini
Abdullah Ibn Al-Zubair.
Aliingizwa kwenye Baraza Wakikuyu waliamua kuanzisha chama chao cha kwanza
Tutaangazia kabila la Wanyaturu au Waturu
Aliitaifisha kutoka kwa kundi la mabeberu wachache
wawekezaji wengi walikuja kuwekeza nchin tanzania
Rais Magufuli amemaliza kuelezea namna anavyokusudia kuijenga Tanzania mpya
Ndilo lambo ambalo ni asili ya sehemu kubwa ya umeme wa taifa.
Jina Wasukuma lina maana ya watu wa Upande wa Kaskazini
Twiga pia huweza kukaa kwa vipindi virefu bila kunywa maji hata siku moja
Watoto walipatikana kuwa wamengolewa jino moja au zaidi
Mnamo mwezi Mei elfu moja mia tisa hamsini na tano
Hatimaye kurudi nyumbani kukutana nao tena wazazi wao
Unaendelea hadi Antaktiki ya magharibi.
Nina imani thabiti juu ya kile ninafanya kwa jamii yangu
guardiola alikuwa anachukua mkwanja mrefu alipokuwa bayern munich
Kwa elezo la mwisho Kilima kilimaanisha mlima njaro
matokeo ya uharibifu wa mazingira ni kutoweka kwa mali asili
Pia mtetezi wa haki za watu wanyonge
Kukinga watoto wao wapenzi wao na familia zao dhidi ya maambukizi
mtu atakayefika kwenye ulimwengu mpya ni mwenye matendo mema yanayofaa
Aliyemfuata ni mdogo wake Go-Sai.
Kwa upande wa msichana alipozaliwa wanawake wa jamii hiyo walimkatia mzigo wa kuni
Wasambaa kwanza weupe wanawake wa kitanga wamezagaa Sana Tanga mjini
Ncha ya kaskazini ya kijiografia iko katikati ya Bahari ya Aktiki.
Mzee Wenger alisitahili kupewa sifa kubwa
Hili lilipelekea kuongezeka kwa wanafunzi waliojiunga na shule za msingi kwa asilimia sabini
Msitu wa Loliondo moja unaosimamiwa na Halmashauri ya Wilaya
nchi ya peru ilishiriki kombe la dunia
Wazee wakisharidhika na heshima ya bwana harusi huruhusiwa kwenda kuchukua vyombo
hawezi kuwa kiongozi mzuri.
Alitafuta majibu ya harakaharaka labda sehemu ya matatizo yake
Uwepo wa vyombo vya habari ni kuhakikisha wananchi wanakuwa karibu na serikali yao
Zinaongezeka halmashauri ya wilaya ya Magu na halmashauri ya jiji la Mwanza
Alikuwa waziri katika serikali ya Karume
Lakini hakukuwepo kanuni za namna ya kuwashughulikia waliokamatwa
Tano ni Tendo sahihi.
Kilipatana na chama cha mlengo wa kushoto
Kanda hii ina hifadhi za taifa na hifadhi mchezo kadhaa.
pamoja na mke wake Celia Cuccittini aliefanya kazi katika viwanda vya sumaku
Mawingu ni mahali ambako mvua na theluji hutoka.
Kanisa lilianza wakati huo.
Mpango wa Maendeleo wa Wilaya ya Meru
Kwa ukubwa huu nchi ya Tanzania iingie mara sita kwenye msitu huo
Mastaa wengi wamepita mikononi mwa Guardiola
ukocha una changamoto za kubwa sana
Kwa wenye dalili au wanaotokea maeneo yenye maambukizi makubwa ya virusi hulazimikwa kuwekwa karantini
Alipata Shahada ya sanaa.
Maladona aligeukia ulevi baada ya soka kuwa gumu
Vyenye nishati kidogo na visiwe vimeongezwa sukari ya kutengenezwa
Ilitangaza kuwa sasa Mto Kagera uliashiria mpaka kati ya Uganda na Tanzania
tanzania ni mwanachama wa shirikisho la soka ulimwenguni
Hii imeenda mbali zaidi hadi kwa mataifa yenyewe kupeana watalii
Nguvu kazi ya taifa kupotea kwa kasi kubwa sana
mama samia aliendelea na wadhifa wake huo
Uko upande wa kusini-magharibi ya nchi.
Wageni hao walifanya biashara ya mabadilishano na wenyeji
"katika kemia, fizikia na hisabati kutoka Chuo Kikuu cha Harvard."
Karne kadhaa kabla ya mwaka huu Tanganyika ilikuwa koloni ya Ureno
Cross ana dada wawili.
Duniani kuna mamia mengi ya lugha za alama.
Albamu ambayo iliwashirikisha Japponais na Dally Kimoko
Wachagga waliobahatika kupata fedha binafsi baadaye waliwekeza kwenye ujenzi wa shule kama kitega uchumi
Upasuaji huo huwa na changamoto za kitaalamu lakini inaweza kuokoa uhai.
Kizazi cha sasa ambacho kimetawaliwa na teknolojia na utandawazi
Baada ya hapo alirudi kwao Brazili ambapo alipata mke na watoto wawili.
Maneno hayo ndiyo muhimu zaidi katika sakramenti hiyo.
Waburunge na Wachaga bila kusahau Wadatoga na Wadhaiso
Hata hivyo baadhi zimerekodiwa na zinaendelea kuwavutia watu wengi
Kocha huyo aliamua kuondoka Ujerumani kuelekjea uingereza
Kipa wa Arsenal alipewa kadi nyekundu
Watu kutoka Asia ya Kusini waliokuwa na idadi ya elfu ishirini
Alipokuwa na umri wa miaka minne alijiunga na klabu ya Grandoli
Wabena walikuwa wakifua vyuma katika kipindi cha karne ya tano
"Ana asili ya Ujerumani, Ireland na Uingereza, na alilelewa kuwa Mkatoliki."
Ni milionea tajika Afrika akizaliwa visiwani Zanzibar Tanzania
bayern ilkuwa inanolewa na kocha mjerumani
ngorongoro ni sehemu pekee duniani ambapo wanyamapori na binadamu wanaishi kwa pamoja bila kuingiliana
Wakicheza kwa furaha wakiwa kwenye uwanja ambao huandaliwa
Kwa hiyo lugha karibu imetoweka kabisa.
Waswahili wa pwani walieleza maana ya kilimanjoro
chui anavutia watalii wengi sana wanaokuja tanzania
Alipokea rasmi matokeo Kwa mujibu wa matokeo yaliyotangazwa na tume ya uchaguzi
Siku kabla ya harusi mume huleta mwisho wa mahari
kilimo kisicho na mpangilio uvuvi haramu na uwindaji haramu vinachangia upotevu wa mali asili
Historia ya kabila la wamatumbi na wandengereko
Alieleza kuwa licha ya makubaliano hayo mlalamikaji alifungua mashtaka
Kipindi hicho wafugaji wengi walipendelea mlima wa Sekenke
kuzuia njia zozote ambazo mnyama huyo angeweza kuzitumia kutoroka
Alipata kuwa mkuu wa kwanza wa shirika hilo lote la Mt.
"Ikawa bandari muhimu, kituo cha kijeshi na cha kibiashara."
Tofauti na sasa ambapo walinzi au beki ni wengi kuliko washambuliaji
hicho baada ya kutokukubaliana na itikadi za ujamaa za Nyerere
Historia hiyo inatuelezea waafrika na bara letu kama watu tuliokuwa nyuma sana kimaendeleo
taifa liliishi katika misingi ya ujamaa na kujitegemea
Alijikubalisha kwamba yeye ni kiongozi wa wananchi
Upande wa kusini-magharibi na kusini-mashariki kuna pwani ndefu kwenye Bahari ya Mediteranea.
Wako mchanganyiko na Wasumbwa pia na Wasukuma halisi na Wanyantuzu
Kwa hiyo Mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Kuelekea Ziwa Tanganyika vilikuwa chini ya athira ya Usultani wa Zanzibar
Kama ilivokuwa juzi na Leo pia alikuwa hivi
Na safari yake ya mwisho ilianzia Dar es saalam
Samatta alifunga magoli matatu yaliyowafanya wasonge hatua ya nusu fainali ya klabu bingwa Afrika
Linafuata mapokeo ya Ukristo wa Ugiriki na kutumia liturujia ya Ugiriki.
umaskini ni moja kati ya mambo yanayochangia watu kukata tamaa
Watalii kutoka africa mashariki wanalipa kiasi elfu mbili mpaka elfu kumi
hifadhi ya nyerere ilimegwa kutoka pori la akiba la selous
"Kuna serikali za ngazi mbalimbali kwa mfano kwenye taifa, jimbo, mji na kijiji."
salvatore schillaci alifunga mabao sita kwenye fainali za kombe la dunia
Kanali Ali Mahfoudh aliteuliwa Mkurugenzi wa Operesheni katika Jeshi la Wananchi
Ubingwa wa laliga ulienda jiji la madrid
nyerere alikuwa ni kiongozi mpenda maendeleo ya kila mwananchi
Basi watani hao wakasema wao ndio waliotoa jina la kabila la Wapare
"Ndiyo sababu mara nyingi neno ""nguo"" linamaanisha mavazi yenyewe."
Shule ina zaidi ya wanafunzi elfu mbili.
Vijiti vinavyohusiana kati ya makundi ya kiumri
Kutokana na Mapigano hayo ya wenyewe kwa wenyewe
Jamii zinazosahaulika huunganishwa katika kundi la Suba
na kiakili Wataalam wa afya wanasema lishe bora
kiungo wa sasa wa pep ikaly gundagon alifunga bao pekee la dortmond
Wazazi wao walihimizwa sana kuwapeleka kusoma huko
ronaldo pesa ilisajiriwa kwa dau paundi milioni themanini ma tano
Waaguzi hao ndio waliokuwa viongozi wa kiroho
Mara nyingi ni lugha za biashara hasa.
Mifumo hii imegawanyika kwa maeneo tofauti ya kijiografia.
iker casilas alitajwa miongoni mwa wachezaji bora wa michuano
Kadi zinazotumika sana ni kadi ya njano na kadi nyekundu.
Idadi kubwa ya mamba wanapatikana katika mto Rufiji
Mkoa wa Kagera unapakana na Ziwa Victoria kwa upande wa Mashariki
Jina hilo lilitumika hadi Tanzania ilipoundwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
katika jengo lingine la kituo cha polisi na kuwaningâiniza
Zidane alihamia Real Madrid kwa sababu ya pesa
Hivyo kuwa kivutio kikubwa kwa watalii wa ndani na nje ya nchi
Wakati ule alianzisha mtindo wake.
Katika hifadhi hizi kuna mazingira mazuri na ya kupendeza
Hawakuwa na watoto walioishi.
Sheria zetu zinasema wananchi wanapaswa kuishi umbali wa mita mia tano kutoka mbugani
tanzania ni kisima cha amani katika dunia
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu.
Kuna wafuasi wachache sana wa imani nyingine mbalimbali.
taifa la ujerumani lilishinda taji la tatu la dunia
maonesho ya kilimo cha mbogamboga yalifanyika kwa kila wilaya
Ushiriki wa wanawake katika maonesho ya Biashara ya kimataifa
Kushinda bandari nyingine za Afrika ya Mashariki
pep guardiola hapendi kudumu na timu
Walipoteza maisha kwa maradhi kama malaria Kifua kikuu taifodi na ajali kazini
Lakini baadae mwaka elfu moja mia tisa tisini na mbili
Anasema anadhani kaka yake alimwambia aende kufanya kazi ya utangazaji
Baadae watu hawa walihamia eneo la Pasiansi
Baadhi ya nchi zinazosafirisha mafuta kwa wingi kuja Afrika ni
mshambuliaji wa ujerumani klose aliifunga mabao matano
Iliundwa ili kusimamia usambazaji wa noti na sarafu
chelsea ndiyo waliyoshinda ubingwa wa ulaya
Baadaye alihamia na kuchukua uraia wa Denmark.
Kilimo ni mojawapo ya shughuli za kiuchumi inayochangia pato la Halmashauri
Wafanyabiashara kama Tipp Tip waliokuwa raia wa Usultani
Bendera ilikuwa na uwanja mwekundu na umoja kwenye kantoni
Nimonia hutokea kwa wale wana majeraha kwa mfumo wa kupumua.
Miundombinu ya mji huo ikiboreshwa upo uwezekano wa uchumi wa Mkoa wa Lindi kukua
Watu walitumia vyombo vya aina hii tangu kale kuvuka mito lakini pia kusafiri baharini.
Waandamanji walikuwa wakipinga matokeo ya uchaguzi wa Zanzibar
Kwa upande wa ziwa Nyasa limezigusa nchi za Tanzania na Malawi bila kuisahau Msumbiji
"Hutoa hotuba juu ya kushirikiana kwa wingi, demokrasia, uchumi na masuala mengine ya kijamii."
Waraka uliomtaka Abeid Karume kufika mahakamani tarehe nane Februari
Kuna pia tiketi kwa familia au kundi la abiria watano.
anna makinda alisema hayo jana kwenye kongamano
Hii ni kwa wale wanaofanya kazi mikoa tofauti
maeneo makuu ya wabena yamegawanyika katika sehemu tano
kuwa mama mjamzito anatakiwa kuwa katika hali ya
Anasema kwamba amejaribu awezalo kuona kuwa ndoto za wanawake wengi zinatimia
nyota wengi wa ufaransa walifanya vizuri
"Kwa jumla, kuna sahani kubwa saba na sahani nyingi ndogondogo."
Hivi majuzi nilibahatika kufika katika Mji wa Kilwa Kisiwani ulioko mkoani Lindi
Wanafanana na paka wenye pua ndefu na mkia mrefu.
Ilihamishwa kwa maeneo ya Mtito Andei na Voi
Samia amekuwa mjumbe wa halmashauri kuu ya Taifa tume ya taifa ya uchaguzi
Guardiola aliondoka barcelona ghafla kwenda buyern
Huku mkia wake mrefu ukimpa sapoti
Kuna mradi wa kuokoa angalau sehemu ndogo ya kaskazini.
kiatu cha dhahabu kilibaki nchini uingereza
Juma Kaseja ndiye kipa pekee aliyefunga bao katika mechi zinazokutanisha watani hao wa jadi
John Okello aliyekuwa amezaliwa mwaka wa elfu moja mia tisa thelathini na saba
Jumbe aliingia madarakani baada ya kuuawa kwa rais wa kwanza Abeid Karume
messi ameenda kwa ufaransa kwa uhamisho huru
Upendo wenye kujenga amani furaha kwa watu wote na kusimamia ukweli pasipo kupindisha haki
Padre Stenger aliiambia shirika ia utangazaji la Ujerumani
wakati wa ghafla akafufuliwa angeweza kusukuma uso wake nao
kila ifikapo tarehe kumi na nane mwezi wa saba
Kipandauso ni chanzo kikuu cha gharama ya kimatibabu na kukosa matokeo mema kazini.
Hufariki wakiwa na umri mdogo kwa ugonjwa wa ini
Kilomita mia nne arobaini na sita tu
Walianza kulitumia kama hoteli kwa sasa linajulikana kama hoteli
Utalii ni kitendo cha kusafiri kutoka sehemu moja
Bali walitamani kumuona kwa Mara ya mwisho yule aliyejiita mtetezi wa wanyonge
raisi jakaya kikwete alijitahidi kujenga barabara
"Himaya hiyo ilikuwa inapatikana upande wa Kusini Magharibi mwa Uganda, Mashariki mwa Ziwa Edward."
Baada ya mazishi ya Forojo ulianzishwa ambao ulikimbizwa nchi nzima
Kitala aina ya talaka au kukimbilia inawezekana katika nyumba ya mke
Pia hifadhi hii inapitiwa na njia ya treni inayoelekea katika taifa jirani la Zambia
Unatoa uhakika wa taifa kuendelea kukua kiuchumi mwaka hadi mwaka
Kwa kawaida mtu mzima huwa na meno thelathini na mbili.
Baadhi ya vitu kwenye magofu hayo vinaibwa
Misitu mingine inasimamiwa na kuendelezwa na Jamii ngazi ya Vijiji
hispania ilitwaa kombe la kwanza kwenye historia ya nchi yao
Ni lazima kwanza kabla ya kuendelea na maisha alikuwa anatakiwa
serengeti inatajwa kuwa hifadhi maarufu zaidi kutoka africa
Amesema kuwa hatua hiyo inatoa alama kwa wawekezaji wa nje
Hivyo ni kinyume cha mwanzo au alfa.
Mapigano yalianza na watu elfu kadhaa waliuawa.
uwanja wa uhuru ndiyo uliyokuwa unatumika sana
"Alishinda tuzo ya ""Msanii Bora wa Kike wa Zimbabwe"" mara tatu."
Muingereza Freddie Mercury aliyeongoza bendi iliyojulikana kama malkia
Tatu Christiano Ronaldo
Tukifanya tathmini ya maisha ya mtu mpaka
Ipo pia halmashauri ya wilaya ya Mbozi na halmashauri ya Tunduma mjini
Wakiamini wao ndio Bora Zaidi kuliko hata marafiki zao wazamani
Alichaguliwa kukaa gereza lake mwenyewe.
Castro alimkabidhi Raul mamlaka ya muda baada ya kufanyiwa upasuaji wa dharura wa utumbo
Amin alijiunga na Jeshi la Mwingereza la Kings African Rifles
Vyanzo mbalimbali vinasema kwamba alizaliwa mnamo elfu moja Mia tisa na ishirini na tano
Wanaume wana fimbo ambazo huwakilisha kazi yao kubwa ya ufugaji
Idadi kubwa ya waafrika inategemea kilimo kwa ajili ya chakula na kujikimu
Kuanzia mamia kadhaa hadi takribani elfu mbili
wakati mwingine hakuna hata anakayekuja mbele yako na kukuambia unaweza
Mheshimiwa Rais ameridhia ombi letu la kupandisha hadhi Mapori ya Akiba ya Burigi
mbeya na njombe inaongoza kwa baridi tanzania
kila mtu alijua bayern itashinda mechi hiyo
Nyoka hawa hawana sumu na kwa hivyo wanaweza kukamatwa bila hatari.
Nyumbu takriban milioni mbili huhama kila mwaka kati ya Kenya na Tanzania
Kutokana na sababu hizo wanaokwenda ni watu wote wa dini zote
Juventus wanampenda Chielin na Leonardo Bonucci
sanamu za watumwa zinatafsiri biashara ya utumwa kwa watalii wanaokwenda kutembelea
Mpaka sasa kichwa chake kipo ujerumani
Msomaji wa kazi ya fasihi ni kama mlaji wa chakula ambacho kimaendaliwa na mpishi.
wenger hakuwahi kuondoka wala kuwaza kuondoka
"Katika moja ya safari hizi, alisaidia sana kuongoza chombo kwa usalama."
Chini ya ganda imara hilo kuna uwezekano wa kuwa na bahari ya maji.
jike ana mkia wenye manyoya ya kijivu
Aliteseka kwa muda wa miaka mitatu
Nyerere alikuwa mpiga debe mkubwa wa Swahili na ikawa lugha ya taifa ya Tanzania
Ni mwendo wa saa mbili mpaka tatu kutoka Arusha
Leo naongelea ile ajali ilotokea huko Bukoba
jakaya kikwete aliisuka tanzania kwa miundo mbinu ya kutosha
na timu ya taifa ya Uholanzi.
Ujirani mwema baina ya hifadhi na vijiji Kumi na tisa vinavyoizunguka
kabla ya kupata uhuru wa Tanganyika mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja
Aliendelea kusoma masomo ya sayansi akiwa kidato cha tano na sita
Mto huo unaishia kwenye mto Imo.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu mfiadini.
Ngoja-ngoja kwanza na-fight!
Yanaenda kisasa kama kutahiriwa hospitalini tofauti na zamani
Ndiye mwakilishi wa Rais katika wilaya.
Baadhi ya mbinu zilizokuwa zinatumiwa na waingereza zinaudhi zinafahamika na zinafanana
Kama anavyotambulika twiga nchini Tanzania ndivyo anavyotambulika kangaroo nchini Australia
Hata hivyo lengo langu katika matini hii si kujaribu kujiingiza katika historia
Mamlaka ya Mawasiliano Tanzania inatoa mchango mkubwa kwa wananchi
saanane inapayikana kwenye ghuba ya ziwa victoria
kwa sababu kila mgeni alieingia kuishi hapo
Kwa upande wa Mashariki mwa Misri.
Vivutio vya wanyamapori vimekuwa vikitangazwa kila mara na watu wengi wanavifahamu
nchi nyingi duniani wanawake wanachukuliwa kama viumbe duni
Alisoma pia Chuo Kikuu cha Pennsylvania
"Mara alipolifikisha juu, jiwe lilibiringika tena hivyo kazi ilianza upya."
Sababau ni kwamba mataifa haya yamekuwa yakichimba mafuta katika bahari hii
Alipoandaa mkutano mkubwa wa chama chake uliozibadili
Miji mingi mikubwa duniani ina bustani za wanyama.
Elfu mbili kumi na saba ambapo ni sawa na
Jambo hili hufanyika kwa imani tangu mwanzo mpaka mwisho
Wazazi wengine walimwacha kijana wao atafute mwenyewe mke
Chakula hiki huandaliwa siku ya Ijumaa jioni hadi Jumapili jioni
Shule za Bwasi Kasoma na Rusoli zimejengwa na wamisionari wa Kisabato na zilisaidia sana
Baadhi ya mazao yaliyolimwa sana na wakazi wa bara la Afrika ni
"macho ujuzi wake, mikono uwezo wake, mabawa ulinzi wake, nakadhalika."
Wilayani kuna majimbo mawili ya uchaguzi: Mwingi Kaskazini na Mwingi Kusini.
Kwa hiyo maisha yalikuwa kwa muda bila sheria wala serikali.
Zao la korosho linadhibitiwa na bodi ya korosho Tanzania
Alisomea Shahada ya Sayansi ya Siasa
wachezaji wanatamani kucheza timu kubwa
Dunia ina muundo ndani yake.
Kwa hiyo tafadhali shiriki katika jitihada
walijulikana kwa mnyama ambaye ni kondoo yaani kuwa wapole
Hali hii iliwafanya watanzania kuishi kwa ujamaa na kusaidiana katika kila hali
tanzania ilikuwa maskini sana miaka ya nyuma
Wapangwa wamekusanyika pamoja hasa katika maeneo ya Ludewa
majangili wanahitaji ngozi na pembe za wanyamapori
Sio jambo la ajabu kwa wasikilizaji wa redio au televisheni kuiga sauti za watangazaji
kwa sababu Mungu ndiye aliyeweka mandhari ya
Wapinzani walikamatwa na kufungwa pia Katika kila nchi
"Imepakana na Libya, Sudan, Jamhuri ya Afrika ya Kati, Kamerun, Nigeria na Niger."
Mlima Ngolwe Mdogo na Milima ya Nguawa
ambaye kandarasi yake ya miaka minne ina thamani ya uro milioni sitini na nne
Waafrika ambao ndio wengi visiwani humo
Ni kitovu cha utalii na cha utamaduni.
kuogopa kwa kuwa na mlipuko wa magonjwa ambayo wata waambukiza raia wao
Hilo ni jambo la kupongezwa kwa serikali ya awamu ya tano
mjerumani wolfgang overalh alikuwa mchezaji bora wa michuano ya kombe la dunia
"Wengi kati ya hao wa kwanza wanajulikana kati ya ""mababu wa jangwani""."
Vilevile hii ndiyo ilikuwa mara ya kwanza kwa Benjamin kwenda barani Ulaya.
Ambapo ni mara chache mtoto kupona akiamka toka usingizini
Ni njia asili ya kutambua mtazamo au hisia.
Cristiano Ronaldo alijuinga na Real Madrid
Ili kuwarithisha watoto wajukuu vitukuu au vizazi vijavyo kwa ujumla
Wahadzabe ni kabila linaloishi katika kaskazini ya kati Tanzania
Idi Amin alikimbia tena Safari hii alitumia mwanya aliopewa na Muammar Gaddafi
mwenyewe sasa kosa liko wapi hapo mbona tuna yaonea sana mapenzi
makampuni hayo hupokea watalii moja kwa moja kutoka nje
wananchi walitokea kumuamini sokoine kuliko nyerere
Makampuni ya Said Salim Bakhresa yananufaisha zaidi ya watu elfu sita kwa ajira rasmi
Yalikuwa ni maneno ya mwalimu wa zamu akimwambia Malatwe
mabadiliko ya hali ya hewa yanatokea kila mwaka
Wataalamu wanaeleza kuwa vilima hivi vya barafu vina umri wa kuanzia miaka elfu moja
Ni pia nyota angavu ya sita kabisa kwenye anga.
Tatizo hili husababishwa na kutokula chakula chenye vitamini kama vile mbogamboga na matunda
Kiongozi wa kanisa katoliki wakati huo ni Julius wa pili
Protini iliyoko kwenye Uyoga inafikia kiwango cha asilimia arobaini
Bahati nzuri alipelekwa hospitali na kufanjiwa operation
kuanzia miaka ya elfu moja mia saba hadi elfu moja mia nane
Katika hoja hiyo Jaro imetokana na Kichaga njaare aina ya ndege
Nataka kusema hivi vita ya kawaida inatumia sana vifaa vigumu
Katika ajali mbalumbali zilizo wakabili Lakini
Aina za Virusi vya Ukimwi zinazopatikana Afrika yaani vipo vingi Sana kila nchi
Chakula chao kikuu ni nyama ambayo huifadhiwa kwa kuanikwa
Kazi zilifanywa kupitia utaratibu huu wa msaragambo
Zambezi ni chanzo cha umeme kwa ajili ya sehemu kubwa ya Afrika ya Kusini.
Ghafla wakajikuta wanashambuliwa kutoka pande nyingine mbili
Inasemekana Wapare ni kabila lenye ujasiri
Kuwepo kwa Waarabu wa Omani nchini Kenya rasmi kulisitishwa wakati Wajerumani na Waingereza
nyerere ni mwasisi wa itikadi ya ujamaa na kujitegemea
Kwa kasi ambavyo viliundwa katika studio za Paris nchini Ufaransa
Dume la spishi nyingi ana mkia mrefu sana.
Polepole kundi hilo lilifikia washiriki mia mbili hivi
kila mwanamichezo aliamini msimu huo pep atashinda ubingwa
Wakati mwingine inatokea kwamba uchunguzi wa kichambuzi unashindwa kuelezea mambo
mbuni ana rangi nyekundu pinki au bluu shingoni
Chakushangaza kidogo ni kwamba siku hii ndio iliyokubalika kama siku ya uhuru ya Tanzania
Hayati bibi titi Mohamed na Hayati Julius Nyerere
mitumba wakiwa wamezishika mikononi wakisaka wateja Ukweli
michuano hiyo ilimpa jina na heshima kubwa sana torres
Pia Wakurya na Wajita wana uhusiano wa karibu na hata kushabihiana
Ufugaji wao ni wa kawaida tofauti na wenzao Wakurya
uwanja wa nyumbani wa timu ya kaizer chiefs ulitumika kwa ufunguzi
Iko kati ya siku za Jumapili na Jumanne.
Alikuwa mmisionari sehemu za Balkani.
kwa kuwapa nafasi ya kupeleka mtihani ya wanachuo ambao ni walemavu wa macho
baggio alikosa mkwaju wa penati kwenye mechi hiyo
Walikataa kuongeza makisio na kiongozi wa ujamii mwezi wa kumi
mwalimu nyerere alijiuzulu nafasi ya uraisi
ni isotopi ya hidrojeni.
Mara nyingi wakiajiriwa hubeba tena mizigo ya safari mpya
pep guardiola alifanikiwa sana ndani ya munich
hakuna mechi ambayo barcelona aliyozidiwa umiliki wa mpira
Richard alizaliwa tarehe moja mwezi wa pili
Ongezeko la watu ni asilimia mbili nukta tisa kwa mwaka
Wapiganaji wa Oodokilani hufanya aina ya michezo inayoitwa adumu
Wamasai wengi Tanzania huvaa makubadhi ambayo walikuwa wakitengeneza
Hali ambayo imezidisha wasiwasi miongoni mwao hasa wakati huu
Kwanza kupitia uvuvi na kilimo bila kusahau sekta ya usafirishaji
Wengi huhofia changamoto zinazoweza kusababisha anguko katika biashara
Itoshe kusema hakuna maendeleo wazungu walioleta Afrika zaidi ya uharibifu wa vitu
"Villaseñor ni ""Mlatina""."
Hata hivyo kuna wengine ambao hukusaidia kuelekea kileleni.
wazazi walishindwa kutoa pesa kuwasomesha vijana wao
sebastian schweinsteiger akauzwa kwenda uanchester United
Eneo hilo lilijulikana kama Bayungu na walijiita Wayungu
Nchi pekee iliyopeleka askari wake Uganda kuisaidia Tanzania ni Msumbiji
hapo akafanikiwa kuwa balozi wa nembo ya kampuni ya Puma
Ndiyo nchi yenye Wakatoliki wengi kuliko zote duniani.
Katika miaka ya elfu mbili kanisa na serikali zilitengana
Sikukuu yake huadhimishwa na Wakatoliki na Waanglikana tarehe ya kifo chake.
raisi kikwete alimuoa mama salma kikwete
Mwandishi wake ni Mtume Paulo mwishoni mwa maisha yake.
Uongezekaji wa chafuo sasa ulisababisha kutokuwa kwa makazi ya binadamu
Msisitizo katika ukombozi wa Barani Afrika na mapambano dhidi ya ubeberu na vibaraka wao
Mlima Kenya unaopatikana katika taifa la Kenya
Tangu mwaka jana tumeanza kufanya matamasha ili kukumbuka siku hii
Maziwa hayo hutumika sana kama maziwa lala
Idi Amin akibebwa kifalme na wafanyabiashara Waingereza huko Kampala
"Alikuwa na uwezo wa kutokea kwa maumbo tofautitofauti, mara kama samaki, mara kama nzi."
Na Congo ya Brazzaville kwa maana ya Congo
Kwa hivyo hawawezi kuona vizuri lakini wanaweza kutambua baina ya nuru na giza.
Kwa wakati huu miguu hupata rangi ya nyama.
maambukizi nyemelezi yanatokea kwa nadra sana
Kutokana na kura ya nguvu hawawezi kuondolewa bila kukubali wenyewe
Wanatokea katika kanda za wastani mpaka tropiki.
Ambapo miaka yote alikuwa kaka mkuu anatoka kidato cha tano
pemba ni moja wapo ya paradiso za dunia
Lakini zilishindwa kufanikiwa na aliendelea kuingia katika mzozo wa madeni
Hivi karibuni zikilumbana na kupigana marufuku juu ya bidhaa mbalimbali
Ni urefu wa kilomita mia tisa sitini na moja
Japo wanyamwezi asili kabisa ni wachache na wanachukua wilaya ya Sikonge na urambo
koloni la wajerumani la afrika mashariki lilianzishwa
Inajulikana sana kwa kuwa na ndege wengi na kwa mamalia wakubwa.
Upande wa kaskazini hakuna mpaka asilia na Siberia.
wahenga walisema umoja ni nguvu utengano ni udhaifu
Msitu wa nyanda za Juu Ngorongoro
Hata ivyo kutokana na umbali aliachiwa huru kwa kiasi fulani kutawala
Makazi hayo yapo katika Kijiji cha Isimila kiasi cha Kilomita
Simba wamejizolea fedha hizo kwa miaka minne mfululizo
Akishatulia hupelekwa ndani na kuoneshwa sehemu yenye maji baridi kwa ajili ya kumuogesha mumewe
Shirikisho lilikuwa awali umoja wa mataifa washindi wa vita.
nchini tanzania kulitokea ugonjwa wa mifugo
Baada ya kumaliza elimu yake ya alitunukiwa Stahahada ya Ualimu
Alikuwa mmoja kati ya wanawake wachache walioaminiwa katika kuongoza mapambano dhidi ya udhalimu
Mkopo huo uliotarajiwa kutolewa na Benki ya Dunia ulitarajiwa pia kugharamika wanafunzi
Wajerumani walijipanga kilometa kadhaa nje ya mji
Manowari zao za kivita zilikwamisha biashara za maadui wao
Hutoa sauti kali sana ya kipimo ambacho kinaweza kusikika mpaka umbali wa kilomita nyingi
kinachomnyima mataji bielsa kwa sasa ni bajeti
Shirika la Afya Duniani hutumia neno utegemezi pombe badala ya dalili za utegemezi pombe.
Huenda anajulikana zaidi kwa jukumu lake katika Ufalme wa Ugaidi wa Mapinduzi ya Kifaransa.
Hivyo Marekani ilisaidia Afrika Kusini ingawa kwa siasa ya ubaguzi wa rangi
Dhana hizi zinaweza kuathiri sana watawala wa baadaye na raia.
Kulingana na majina ya koo zao walizokuwa wakiitwa wakati huo
wale wenye mamlaka ya kuleta matokeo chanya katika kuboresha hali ya usafiri majini
mkataba wake utaanza mwaka elfu mbili na ishirini
"Kulingana na mbinu za mpangilio, muundo fulani, kwa mfano."
Tanzania ina mikoa mikoa mingi hali kadhalika wilaya nyingi sana
Wazyoba na Kunja wa mwisho kabisa ni vide
Ni jimbo la kujitawala ndani ya jamhuri ya Komori.
uwajibikaji ulianzishwa mwaka elfu moja mia tisa tisini na sita
nyota kama antoine grizman na arda turan walikuwepo
Majimaji ya mwili wa mnyama aliyeambukizwa ugonjwa huu
Vigezo vilivyotumiwa kuainisha majengo ya kihstoria ni kutokana na Sheria ya mambo ya Kale
Iko katika Kaskazini ya nchi.
Ripoti ndiyo muundo unaotoa maelezo ya kina
Kifupi hakuna asili bila yeye.
Athari kali za mzio hutokea kwa chini ya kiwango kimoja kwa viwango milioni moja.
Sasa tuangalie upande wa utalii hasa mbuga za wanyama
Maporomoko ya maji hutokea kwa kawaida katika sehemu za juu ya njia ya mto
mauaji hayo hayatasahaulika katika historia ya dunia
mambo hayakuwa kama pep guardiola alivyotarajia
Mabadiliko hayo yalianzisha rasmi tume ya Taifa ya uchaguzi ikiwa ni maandalizi ya uchaguzi
Maajabu hayo yamelifanya Shirika la Kimataifa kulijumlisha kwenye orodha yake ya urithi
Hali ya vita na Hispania iliendelea.
"Yeye ana uraia wa sehemu mbili, Italia na Senegal."
kwa kuwa ilikuwa njia ya kuingia barani Afrika Mashariki
hili limepungua kwa sasa katika tamaduni za Kimasai muziki huwa kwa Kuimba na kucheza
Maaskofu hao watakubali Injili ihubiriwe kadiri ya imani ya matengenezo yao
Kati ya madhehebu ambayo yameenea sana kati ya Wajita ni Wasabato
Watoto wa kike wote walimsifia yeye kutokana na kuwa anasoma mbali
Kipindi hicho alikuwa na umri wa mwaka mmoja.
Kwa maana ndiyo asili ya bara letu la Afrika
Ngono ya mdomo huenda si hatari sana ikilinganishwa na aina nyingine ya ngono
Baada ya kufika kutoka bara na kusubiri hadi kurudi
kipindi cha ukoloni kilikuwa kipindi kibaya sana
Nkrumah alishindwa kurudi katika taifa lake la Ghana
atakufa Ukiangalia jinsi binadamu
Akajiuliza juu ya desturi nyingi za Kanisa lililoorodhesha matendo yaliyohesabiwa
Watanzania wanaungana na mataifa mengine kuadhimisha Siku ya Mazingira Duniani
zilishabihiana sana na watu wa jamii ya Waoromo wa Ethiopia
Jamii haijatoa nafasi iliyokuwa wazi kama ilivyo kwa wanaume
hapana naongelea usingizi ule ambao ni wa milele
mfugale aliwahi kukaa ofisini bila kulala kwa siku tatu
wananchi wa burundi wanamshukuru sana mkapa
Pia kubakisha umeme wa ziada na kuuza katika nchi jirani
Wazazi wengi wamekuwa wakisahau majukumu yao kama wazazi
Hatimae kukosa uwezo wa kutosha wa kuwashambulia wanajeshi wapinzani
nchi ya tanzania imebarikiwa kuwa na warembo wengi sana
Inaelekea mlalamikaji Punja Kara Haji alitumia fursa ya kutofika Karume mahakamani
Visiwa vingine vinavyozunguka eneo hili vikiwamo Visiwa vya Ilugwa na Kulazu
Kwanza biashara hii ilitengeneza uhusiano mzuri sana
Timu nyingi Dar es salaam zilitegemea matawi ya Simba yaliyotumika kulea vipaji
Hadi kulazimika kuikimbia Zanzibar na wananchi wazalendo
Barabara na safari inayounganisha kutoka Dar es salaam
Mpaka wa Rusumo mkoani Kagera kaskazini magharibi mwa nchi
Pia uwepo wa bahari hii unasaidia sana watu kupata viburudisho mbalimbali
kabla ya Sergino Dest kufunga mawili kunako dakika ya arobaini na tatu
Kilele cha mwisho kilipewa jina la Muasisi wa Taifa la Zambia Kenneth Kaunda
"Kiasili maana yake ni ""mwenye amri"" kama cheo cha kijeshi au kiserikali."
Acha kwa muda wa siku kadhaa bila kufunua ili ukungu mweupe uweze kutanda vizuri
ya vivutio hivyo kwa kuvijali kwa kutembelea maeneo haya kujifunza
Ina shule moja ya sekondari.
safu za milima ya rungwe nazo zinapatikana mkoani mbeya
Debrune akaanza kuwa moto wa kuotea mbali
Kungoa jino mojawapo kati ya machonge mapema utotoni
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibanda-Magharibi iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Pia michezo huitambulisha nchi wanapopata nafasi ya kushiriki kitaifa na kimataifa ili kujenga ushirikiano
kitu anachokipenda kwenye maisha yake ni urembo
Wanyama kadhaa hupatikana katika msitu unaozunguka
Wachezaji wa Uskoti walipangwa katika pea kila mchezaji alitakiwa kutoa pasi kwa mchezaji aliyepangiwa
pep guardiola athaminiwe kwa Soka lake safi
Mimea aina ya Acacia ambayo huishi tu miaka sitini hadi sabini
Kiswahili ndiyo lugha kubwa ya kigeni ya Kiafrika inayozungumzwa sana Cape Town.
"Aliwahi kufunga ndoa mara tatu, ana watoto wanne."
Mwezi wetu huwa na umbo la tufe lakini si tufe kamili.
Inajulikana zaidi kwa uuzaji wa nguo kwa bei rahisi nchini Tanzania.
kadi nyekundu aliyoipata ndiyo ilimnyima tuzo ya mchezaji bora
Patrick Viera alisema Wenger angesajili wachezaji nyota
Kujiua kwa kujipiga Risasi kichwani wakati wa mapambano na Wajerumani
Kutawaliwa kwa pwani ya Kenya na Tanzania na Waarabu kutoka Omani
Mchezo wake wa kwanza katika timu ya taifa ulimfanya Messi kuwa mchezaji mdogo zaidi
kwa sababu ya uzembe vijasho viliwatoka walipowekwa
Marekani na China hawalali wanawaza namna ya kuteka uchumi wa Dunia
ziwa eyasi lina upepo wa Kasi kubwa takribani masaa ishirini na nne
wananchi wa tanzania wanazalisha vyakula vingi sana
liverpool ya Kloop ilikuwa bora sana ndani ya miaka mitano iliyopita
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Wales.
Tangu kale anaheshimiwa kama mtakatifu na madhehebu mbalimbali ya Ukristo.
Hifadhi hii pia inasifika kwa wingi wa ndege hasa heroe na mnandi
Inaelezwa alikuwa miongoni mwa wanafunzi waliofaulu vizuri masomo yao na kuweka rekodi chuoni hapo
Waliweza kushirikishwa katika serikali za kwanza
Wakatoliki japo ni wachache wanapatikana zaidi katika maeneo ya Kilomeni na Kisangara Juu
Vita ya ukombozi ilileta uharibifu mwingi.
Alikuwa mwanamasumbwi wa uzito wa juu
lugha ni moja wapo ya kipengele cha utamaduni
Samia Suluhu Hassan amewahi kushikilia nyadhifa za uwaziri katika serikali ya Muungano wa Tanzania
Pia hupita mipaka yao huku wakizidi kushiriki katika biashara
"Kwa kawaida hewa haina rangi, ladha wala harufu."
Kitelewasi na Lundamatwe na walikuwa wahunzi hodari
Akidai uondoaji haraka wa Dola la Uingereza nchini India
dakta jakaya mrisho kikwete alikuwa mbunge
mto naili ulikuwa unafurika kila mwaka
mbalimbali za Kifedha kupitia mabenki ni lazima ziboreshwe
"Ufalme ukawa na majimbo, wilaya na vijiji."
Karume alipotambua hilo alizuia mwingiliano huru wa watu
maonesho ya biashara ya kimataifa yanafanyika dar es salaam
Nchi hizi mpya zilipigana kivita kati yao na Milki ya Osmani
Athari kuu ni nadra.
Miji ilikua kando ya mito iliyokuwa njia za usafiri tangu zamani.
Wao ni mbwa wa kijamii sana na wanapenda kushirikiana na wanadamu.
Pia Mkoa wa Kagera unapakana na Ziwa Victoria kwa upande wa Mashariki
Vikosi vya Amin na Libya vilkitaka kushinda ili kuyarudisha nyuma majeshi ya Tanzania
Chukua vibebeo kama vile rambo weka vimengenywa vilivyopoa kisha weka mbegu za uyoga
Mto nile una urefu wa kilomita elfu sita mia sita sabini
Alisomea shahada ya Ualimu katika Chuo Kikuu cha Makerere Uganda
Kuna watoto wengi wanaoishi bila wazazi wala familia kwenye barabara za Kinshasa.
"Walikuwa wafugaji, wakulima na wawindaji."
Kwa mtu mgeni anaweza kudhani kuwa hakuna tofauti baina yao
vifaru wapo kwenye hifadhi nyingi sana za tanzania
chini ya maporomoko hayo kuna pango linaloweza kuingiza watu wengi
kila kilichopo kwenye nembo kinawagusa mtanzania
Wanaume wa Kichagga hupendelea kufanya kazi mbali na kwao
soka la kingereza la kulazimisha limepotea
Alikamilisha tiba ya ukuaji wa homoni akiwa na miaka kumi na nne
alipoipandisha Azam na kudumu kwa misimu tisa kabla ya kuhamia Simba
pamoja na uvutaji wa sigara wakati wa
Kuna uwezekano wa vikosi vya Uganda kuvamia ardhi ya Tanzania
Mkutano Mkuu wa kwanza Tabora ulifungua njia kukubalika kwa umoja wa afrika Tanganyika
Karume aliitawala Zanzibar kwa mkono wa chuma
Usiku huo Barcelona walicheza mpira mzuri sana
Mlima Kilimanjaro Serengeti na Mkomazi Hivyo kama
Kabla ya kuwa Katibu Mkuu Bwana.
viongozi walikuwa wakitawala kwa njia ya udikteta
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Japani.
pembe zinazoonekana kwenye nembo ya taifa huonesha utajiri wa wanyama
Jokate anajibu akitabasamu kuwa majukumu na malengo ambayo yuko nayo hayampi nafasi ya kuhisi
wakulima wengi walikuwa hawawezi kusafirisha mazao yao
Maziwa hutumika sana.
Kila kiongozi alikuwa na sera zake kwa kuongoza nchi hiyo
Huingia kwenye mzingo huo huku akipuliza filimbi tatu
Haruna Shamte alijaribu kutaka kupora namba ya Nsajigwa
Aliamua kujiuzulu kutoka nafasi yake kama Katibu Mkuu wa Taifa.
Iddi Amin alilelewa na mama yake bila baba kijijini
mpango wa hili hautaishia kwa mchezaji kuishia kupata mazoezi ya kocha wa timu pekee
"Kama punda milia, nyati hula manyasi marefu."
Kulingana na takwimu za vifo duniani
mzee mkapa alimpa nafasi ya uwaziri wakati wake
Zamani za ukoloni waliweza kuungana na kufanya mgomo wa kukataa kodi zilizokithiri
Bandari ya Cape town na ile ya Johanesberg katika taifa ka Afrika Kusini
Zoezi hili hufanyika kupitia jando au ujago
kwa hiyo waliweza kushirikishwa katika serikali za kwanza
Kwa usemi wa pili migogoro katika tamthilia inaipeleka tamthilia katika kilele.
Siku hizi kuna pia utalii.
Jamii hizo zinajulikana kama Keekonyokie na Daha Besdi
kuanzia Dar es salaam hadi mkoani Dodoma katikati mwa Tanzania
pep guardiola ameyashika mafunzo ya bielsa ipasavyo
serikali zote mbili zinafanya kazi kwa pamoja
profesa ibrahim lipumba wa chama cha wananchi alikuwa hodari sana
Fernando Torres alihamia chelsea kutoka liverpool
"zina mkia mfupi, kichwa kidogo na macho madogo."
Sehemu ambazo vimelea wameshajijengea usugu kwa dawa hii
Amewekwa katika ngao ya taifa lao pia ni mnyama anayependwa sana nchini humo
sudan ndio walikuwa wenyeji wa michuano hiyo ya afrika
Anatambua nafasi kubwa ya mwenyezi Mungu kumsaidia kuafikia hilo
Washirika wake pamoja na vikosi vya Uganda na Libya ulitokea mwezi Machi
Makao makuu ya mkoa yapo Geita mjini.
Mlima Marsabit uko katika Hifadhi ya Taifa ya Marsabit.
Adolf anasema ikiwa filimbi moja au mbili zikilia na moja kugoma watampa utawala
Taarifa zinaeleza kuwa asili ya lugha hii ni misitu ya Kongo
kazi kubwa ya mahakama ni kulinda haki za raia
wanadamu wanampenda sana kuishi karibu na tausi
Ameolewa na Hafidh Ameir na wamejaaliwa watoto wanne
waarabu kutoka oman walifika pwani mnamo karne ya saba
Kichwa cha jogoo huchomwa kwa kutumia moto mdogo
Mwingereza Richard Burton aliingia kisiwani hapa miaka ya elfu moja mia nane
Ziwa Kivu pia linatoa fursa za kiuchumi kwa wakazi wa eneo hilo
Lengo lilikuwa kujibu baadhi ya maswali yaliyokuwa yakiibuka toka Zanzibar
wanyama walianza kupelekwa saanane kuanzia miaka ya sitini
familia nyingi za tanzania ni masikini
Hakuna hakika kuhusu idadi ya waliouawa
Mamlaka za miji midogo miwili ya Kongwa na Kibaigwa
"Yohane Mbatizaji, Petro na Paulo, Malaika Wakuu, na hasa Mama Maria."
usingizi hauna upinzani kabisa kwasababu ukikupata lazima
Hutembelea kujionea maajabu ya dunia viumbe wa porini wanyama ndege na mimea
chama cha wananchi hakikuambulia kitu katika chaguzi zote
Utaona ya kwamba kila mwaka ufikapo mwezi Desemba foleni za magari zimekuwa zikiongezeka
Anachezea timu ya taifa ya Vietnam.
Kwa ajili ya kuliona bwawa hilo zuri na la kipekee
Pep alifanikiwa zaidi akiwa barcelona
Katika Afrika ya Mashariki huonekana upande wa kaskazini.
Mstari wa kijani chini wa ile bendera ya zamani ya Tanganyika
wanawake ambao wanawakilishi majimbo wameendelea kuaminika
Kwa binadamu na kwa viumbe wengine kama wanyama
mfumo wa serikali za mitaa uliboreshwa
Kazi inayompa nafasi kuongoza na kuhudumia wananchi kwa ukaribu
Mto Rau na Rufiji bila kusahau mto Rufugu
ibrahim Lipumba anaijua vyema siasa ya tanzania
Hapo kale wapare pia waliweza kutengeneza au kuifunga mvua kwa shughuli za kijadi
Vita baridi vilikuwa ni vita ambavyo havikutumia siilaha kama ilivyo kwa vita vingine
giacinto facchetti alitajwa kwenye orodha ya wachezaji bora duniani
Anasema msikiti huo umegawanyika mara mbili
Hapo maafisa wa jeshi la Wajerumani walilinda mpaka huo
Unajua wakongwe wakikusikiliza halafu wanakukubali unasema waoo
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Uturuki.
Kwani waafrika waliopata elimu ya Wazungu
Pia mataifa mengine duniani kote yenye kusafirisha mizigo
Hata hivyo mwaka mmoja baadaye aligundulika kuwa na ugonjwa wa moyo
Mambo kadhaa yalitazamwa kama maovu katika ukurasa
Waingereza walifaulu katika kushindana na Waarabu
Hivyo wasukuma ni kabila linalopatikana Kanda ya ziwa
ya Kisovieti yanachakazwa vibaya Afghanistan kumbe walimfuga
Katika mazingira ya kawaida ni metali adimu ngumu yenye rangi nyeupe ya kijivu.
aliaminiwa na maraisi wote aliyofanya nao kazi
Alikuwa pia mshairi wa lugha ya Kiingereza.
Je tumekwishajijengea hali ya kuchukua hatua za uokoaji
Mongolia yalitangaza pia hali ya vita dhidi ya Ujerumani na Japani
Mabadiliko ya tabianchi hutokea kieneo au hata duniani kote kila baada ya muda fulani.
Linalotokana na neno la kimasai Siringiti lenye maana ya uwazi usio na mwisho
sawa na asilimia kumi na tisa nukta moja
Ni wakati huu ambao alianza kujifunza Kiingereza.
Chanjo hii inapatikana tu kwa mchanganyiko na chanjo nyingine.
Kilonge Mudegela alimuoa Maumba sekindole aliyemzalia Ngawonalupembe na Munyimigumba
"Ndege hii iko kwenye ndege kumi bora kulingana na mauzo, wasafiri na kilomita."
Alisoma elimu ya msingi hadi alipofikia umri wa miaka kumi na nne
katibu mkuu wa chama cha wananchi
Mchakato huu ulitokea mara mbili.
Ndugu zake walichukua jina la mwisho la Taylor.
Walikuwa wana wawili na mabinti wawili.
kuanzia mwaka elfu moja mia nane themanini na nne
Kusini wapo Wadakama hawa wanaweza kuwa Shinyanga ama Tabora
kuelekea kwenye maeneo ya Bara la Afrika Mashariki
Pia amepokea ujumbe kutoka nchi mbalimbali ikiwa ni alama ya mshikamano
mzee mkapa alijenga uwanja kwa kushirikiana na serikali ya china
Timu hii ilishinda baadhi ya timu maarufu ulimwenguni
Taifa la Cuba liligeuka kuwa uwanja wa mapamabano ya vita baridi vya dunia
Hasa alichunguza kiini cha atomu.
Patrice Lumumba alijiunga na klabu ambazo zilikuwa za waafrika wenye elimu ya kibelgiji
Alizaliwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Magamba ni makubwa kiasi.
Yanaweza kupunguza sana mwenendo wa ugonjwa huu
Ziwa Bosumtwi ambalo ni ziwa asilia pekee ya Ghana liko ndani ya ufalme.
Mji mkuu wa mkoa huu ni Port-Gentil.
diego maradona alifariki mwaka jana nchini kwao argentina
gwiji wa Uholanzi ndiye aliyeanzisha stahili hii
kufalu kwa mwalimu nyerere kunastahili sifa kubwa
mashirika yanayojihusisha na kilimo yasiyo ya serikali yatakuwepo kwenye maonesho
Wenyeji pia wanazao la miti ya ulanzi linalotoa ulanzi
Ninathamini wazo la jamii ya kidemokrasia
Amesema kuwa katika kipindi cha robo ya mwisho kuanzia Aprili hadi Juni mwaka huu
Mwanamke mwenye uwezo na huchaguliwa pekee kwa sifa
Badala ya kuingia kwenye nafasi yake mwenyewe
Wito wa kuishirikisha kikamilifu jamii ya wakazi wa Bagamoyo
Wapare walikuwa na utamaduni wa shughuli za sanaa kama methali hadithi maigizo na kadhalika
Na wengine wengi waliokuwa wamepata elimu wakati wa wazungu
Kushindikana kwa mambo hayo mawili kukaifanya Tanzania kutokuwa na njia nyingine zaidi
Kunawa mikono yako kila mara baada ya kushika vitu mbalimbali
wajawazito waliyopo leba wanapaswa kuangaliwa kwa makini
Ikilinganishwa na malipo wanayoyapata wasanii kutokana na mauzo
aliweka rekodi kwenye La Liga kuwa mchezaji aliyefunga magoli mengi zaidi ndani yamsimu mmoja
"Alifanya kazi mbalimbali, baadhi yake kama mwandishi wa habari."
Kuna pia uwanja mdogo wa ndege.
Hivyo hivyo kwa January Makamba ndoto yake haikuwa kuwa mwanasiasa
Jimbo lina mapato madogo sana kuliko jimbo lolote nchini humo.
Wana lugha yao iitwayo Kigweno na Kigweno ni mchanganyiko
Mwezi hufuata awamu halisi za mwezi.
Mnamo mwaka elfu moja mia tisa arobaini na nane
Binadamu wa kwanza kuishi huko huaminiwa kuwa wawindaji
Wakati mwingine huchukuliwa kama aina ya utambuzi wa matibabu.
Baina ya spishi hizi yuko ndege wenye mabawa marefu kabisa kuliko ndege wote duniani.
Morogoro na Tabora hadi kufikia Kigoma na biashara ya Bagamoyo ilipungua sana
Viongozi lazima wawatumikie watu na si watu wawatumikie viongozi
Huweza kuzuia mimba hiyo isikue mpaka hapo atakapo muondoa mtoto aliyenaye
Na maeneo ya tambarare ni asilimia hamsini
"Ni metali laini yenye rangi ya kifedha-kijivu, chumvi zake ni njano-kijani."
Kiko upande wa kaskazini wa Papua.
Makao makuu ya mkoa ni Sumbawanga Kabla ya kumegwa
Dume ina pembe mbili fupi kichwani.
Bara na watu wake tulikuwa tumeghubikwa na kila aina ya ushenzi
mwindaji mmoja wa kiluguru alitembea peke yake
Wadau wengi hivi sasa wamekuwa wakikitumia kisiwa hiki kama eneo la mapumziko
hakika tanzania inapaswa kujivunia historia ya kipekee ya isimila
Soka ni mchezo namba moja duniani
Ni msimamizi wa watoto na wa shule za msingi.
Spishi ya kinyonga kinachoitwa Kinyongia tavetana
nguli wa soka maladona alikuwa muargentina
Wasichana husimama mbele ya wanaume na kusokota miili huku wakiimba
Moja ni iile bandari ya Mtwara kusini mashariki mwa nchi
wanyama kama simba nyati vifaru tembo na chui wanapatikana ngorongoro
taifa la brazil linaongoza kwa kutoa wachezaji nyota wa soka duniani
Kilele cha mlima kilimanjaro kinafikika kirahisi sana
kufanya kabila au ukoo Lakini mtoto wake
Misitu iliyohifadhiwa ni Nou uliopo katika Halmashauri ya Wilaya ya Mbulu
Wilaya ya awali ya Dodoma Vijijini imegawiwa kwa wilaya mpya za Chamwino na Bahi
Spishi nyingine zina rangi kali kama buluu na nyekundu.
tembo ndiye mnyama mkubwa zaidi mwituni na ardini kwa ujumla
mwalimu nyerere atakaokumbukwa milele na watanzania
Wameanza kutoa vibali kwa kutumia mfumo wa kielektroniki
Kilwa na Shanga iliyo katika pwani ya Afrika Mashariki
Kibaki ni mlezi wa Shirika la Chama cha Viongozi Wasichana.
Aliyoitoa mwaka wa elfu mbili na moja
Bila kusahau mavazi ya heshima ambayo kila mtu anapaswa kuvaa
pep anajiondosha mwenyewe kwenye timu
Kupitia ziwa Tanganyika mkoani Kigoma magharibi mwa Tanzania
Wakala alipata fursa ya kuonesha mpango wake wa kusambaza umeme vijijini
Makao yake makuu yalikuwa Frankfurt.
Kwenye kipindi ambacho ukuwaji wa vijana kimwili ndio unashamiri
pele alikuwa kwenye kiwango bora zaidi duniani
Zilitokea miaka laki moja na elfu hamsini hadi laki mbili iliyopita
Viongozi Waislamu walijaribu mara kadhaa kujenga utawala juu ya eneo lote.
uchaguzi ulifanyika mwaka elfu moja mia tisa hamsini na nane
Kanali Abdu Kisuule ambaye alimshtumu Butabika kwa kuanzisha vita
Inayokamilisha jumla ya halmashauri tisa za mkoa wa Pwani
Hivi sasa unaratibiwa kuwa sehemu ya Urithi wa dunia
Lilianzishwa na mtawala mmoja wa zamani wa eneo hilo aliyeitwa Mwene Ngalu
twiga anakula majani ya miti nyasi na matunda
Watali huzuru enea la pwani mara kwa mara.
Ndungu hadi Mamba na Vunta pia Hedaru hadi Mwala
Mpangile alisimikwa kama kiongozi mpya wa Wahehe katika eneo hilo
Ndipo walipowatuma makundi mawili yazunguke wakiangalia wapi wanaweza kwenda
kwa hivyo alikuwa chaguo bora kuingia shimoni
vyombo vya usafiri unavyotumia hoteli
Akiwa huko alifunga mabao mengi sana na muhimu.
Wahariri wengi walimsaidia kuhariri uwezo wake wa kuandika habari
Mara nyingi ugonjwa huu huhusishwa na kansa ya mapafu.
ukiwa kocha unapokosa ushindi unaumia sana
Fedha yake ya pekee iliyoitwa Riala ya Zanzibar
Mwenge ulipandishwa Mlima Kilimanjaro na Kapteni Alexander Nyirenda
Upepo wa mvua kubwa umekuwa kipengele cha mara kwa mara kando ya pwani
Familia za Wasukuma wengi sana wamehamia maeneo ya kusini
Alinyanyua sekta binafsi kuvutia wawekezaji wa nje
Lamu ilianza kustawi kushinda miaka ya nyuma.
Kufungwa kwake Gerezani kulizidi kuwachochea wananchi kudai haki
Aliendelea na elimu hiyo ya msingi na kuimaliza katika seminari ya Hanga Songea
Hukumu ya Umoja wa Mataifa ilikuwa imefungwa na wakuu wa nchi za Afrika
Mkwawa alitupa risasi zote na mizinga mtoni
Baada ya miaka kadhaa Waingereza walinyakua eneo hili rasmi
"Jiji la karibu ni Moshi, Tanzania."
wachezaji wengi wakubwa waliotamba ulimwenguni wametokea taifa la brazil
Kinyume na nyoka wengine madume ni wakubwa kuliko majike.
timu ya taifa ya uruguay ilitwaa makombe mawili ya duniani
Athari kubwa imepelekea watu wengi kupoteza maisha kutokana na migogoro tofauti ya marais
Wanyaturu hao walikaa hapo kidogo na ndio eneo hilo ambalo watu hao waligawanyika tena
Magofu haya yamegeuka kuwa rasilimali muhimu katika sekta ya utalii
saidio mane alifunga bao pekee usiku wa ulaya
Pamoja na kwamba mkataba huo haukuwa wazi sana kwa umma
Bwawa hili lilijengwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na nne
aneth aliongea akilifuata kabati la mafaili
Juma lilopita umoja huo uliripoti kuwa idadi ya watu wanaoambukizwa inapungua katika nchi kadhaa
Wazazi hawafanyi hivyo kwa kuamini kuwa si vyema
Wakinga wako wilaya ya Makete na Wapangwa wako eneo la Malangali
Lugha rasmi ni Kihispania
Amin aliongoza mapigano dhidi ya jumba la kifalme
Shanga zilizotengenezwa kwa glasi na plastiki
Mlima Meru unapatikana ndani ya Hifadhi ya Arusha ifadhi hiyo ina ukubwa sana
Magufuli aliingia katika Baraza la Mawaziri kwa mara ya kwanza
pengine watoto hao watapata kifafa au pengine mababu watakasirika
Kaunda alitangazwa kuwa raia wa nchi ya kigeni yaani Msumbiji
Lakini bidhaa nyingine nyingi zinaletwa katika mataifa hayo
Karibu na ncha za Dunia ziko pia ncha sumaku za kaskazini na kusini.
Umbo la majina haya hufuata sarufi ya Kilatini.
Aliandika riwaya na tamthiliya.
Mfano: takwimu ya utajiri na umaskini.
kulinda nyumba za watu pamoja na kulinda katika kampuni
Kutokana na uchache wao lugha yao imekuwa inaingiliana sana na Kipare
Leo hii eneo lake liko ndani ya Uturuki.
Dhana kuu ni pamoja na ugavi na mahitaji upembezoni
Ni watoto wa Mwafrika kwa wale wanaoamini sayansi
Zenye tani laki sita arobaini na nne elfu mia tatu na sita
ivory coast walikuwa wenyeji wa michuano ya mwaka huo
Shughuli yao kubwa ni kilimo cha hapa na pale.
Couzyn alishiriki katika uandishi wa vitabu viwili vya watoto.
Kamati ya Fedha na Uwekezaji ina wajibu wa kupitia bajeti
Tabia ya kula nyama ya nguruwe ijulikanayo leo kwa jina la kiti moto
nyimbo za kupinga ubaguzi wa rangi zilisikika Afrika kusini
Asili ya miji ya Waswahili inapatikana katika biashara hiyo
Asilimia kubwa ya watalii hupitia uwanja wa Ndege wa kimataifa wa Mwalimu Nyerere
"Hasa ni mlinzi wa kati, anaweza pia kucheza kama beki wa pembeni."
Walikuwa wakipelekwa kwenye mashamba ya miwa maeneo ya Mauritius Ushelisheli na Mauritania
bila ya familia yake wala marafiki zake aliokutana nao
Iko Tanzania katika mkoa wa Katavi zamani Rukwa
Viboko na mamba hupatikana kwa wingi katika mto huu
Afrika mashariki ilikuwa chini ya utawala wa Wajerumani ilikuwa mahali pa mapigano
Mkataba kati ya Uingereza na Ujerumani ulibana eneo
Kuna aina nyingine za wastani.
Majina mengine ni ya asili ya Kilatini.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibakati'-Sara iko katika kundi la Kiland-Dayak."
Fedha nyingi zilielekezwa katika ulipaji wa madeni
Mbali na biashara na shughuli za jamii Mo Dewji amewahi kuwa mwanasiasa
Wafuasi wake walikuwa wanakufa sana lakini
Ni mmoja wa viongozi wachache wanaokumbukwa kwa kutojilimbikizia mali
Alama dola hutumika katika lugha za programu pia.
mbuga za wanyama nyingi za kuvutia zipo nchini tanzania
Mashamba na mali zao zilitaifishwa bila kufidiwa
Alipata habari ya kwamba hata mdogo wake Mpangile alishikamana na Wajerumani
Kinachofanyika ni kila upande kumsaidia mshirika wake ili ashinde
diego maradona alicheza fainali za kombe la dunia
Wenyeji wa mkoa huu ni pamoja na Wairaqw Wamasai Wambugwe Wafyomi na Wabarbaig
Wanaikolojia wanakadiria kwamba mji huo ulikuwapo kuanzia karne ya nane
Dalili hizo huanza kabla ya mtoto kutimiza miaka mitatu.
Ni mtoto pekee katika familia ya wazazi wake aliyebahatika kuuona mlango wa shule
Usalama kwa ujumla ni nzuri.
Rais wa kwanza wa shirikisho la soka duniani alikuwa guerin
Rangi yao ni nyeupe.
ivory coast walishinda kwa penati kumi na moja kwa kumi dhidi ya ghana
kutetea wafanyabiashara wa mitaji midogo
Kufuatia kumtwanga Mwamubambe Mwalunyungu aliyekuwa na walugaluga kutoka Tabora
Mia moja na ishirini kutoka Iringa mjini
Watumwa kuongezeka kutumika katika kilimo
alikosoa ukandamizaji wa makanisa uliyofanya na nchi za magharibi mwa ulaya
"Wakati alipokuwa Mwanamke wa Kwanza, alijaribu kubadilisha mfumo wa huduma ya afya."
Katika kipindi chake cha utawala wa eneo la ufipa
Ukilinganishwa na vyanzo vingine kama gesi na mafuta
Nyumba nyingi za wasambaa huwa mviringo yenye vyumba vitatu
Jina hili la bagamoyo lina maana kuwa hapo zamani lilikuwa linaitwa Bwagamoyo
Vilevile alianza urekebisho wa ofisi za Papa.
Haya yanayoshuhudiwa sasa ni matokeo ya kile alichosema sheria kandamizi
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
karol alikiuwa akisoma shahada ya uhandisi wa mandini
Halikadhalika kidoti cheusi kinachoshirikishwa na urembo kilichopo usoni mwake
wanawake wanaotumia vilevi wakati wa ujauzito wanaweza kuzaa watoto wenye matatizo ya akili
Lipo pia ziwa Tanganyika nalo linapatikana katika nchi ya Tanzania
tanzania imejengwa katika misingi ya ushirikiano
Jitihada katika Uingereza wamekuwa chini ya mafanikio.
Mkwawa alizaliwa mwaka wa elfu moja mia nane hamsini na nane
Wakati najua mimi sikusomea uandishi wa habari anaeleza
wakati mwingine kazi ya ukocha inachosha
Kinyume chake ni usiku kati.
ziwa eyasi linatofautiana na maziwa mengine yote tanzania
Vivutio hivyo vinachochea utalii nchini tanzania
Katika hatua za mwanzo vipele katika sehemu za uzazi huanza kujitokeza
Vikosi vya Tanzania viliingia barabarani kuelekea Entebbe
Asili ya kabila hilo inasemekana ni nchi ya Ethiopia
Nguvu ya serikali kuu ilidhoofishwa na vita dhidi ya Waturuki na Waislamu
meli hiyo ilikutana na mawimbi makali sana
Epuka kuchana nywele zikiwa na maji
Katika mwaka wa elfu moj mia tisa na sabini
Namna ya kawaida tendo hilo linaweza kusababisha kovu nene
Pembe za ndovu zilizokuwa na soko kubwa katika Ulaya na Marekani
Anahesabiwa kama mmoja wa waanzilishi wa muziki wa Kikongo
kutoa uamuzi Ulipofika mwezi Oktoba mgogoro ukachukua
makossa makubwa aliyofanya mzee Wenger akiwa arsenal
chini ya juhudi zake za dhati
Hadi kufikia mwaka wa elfu mbili na kumi
Mikoa ya Arusha na Tabora pia Mwanza na Kigoma
Kwa hiyo Allaah Subhaanahu wa Taala akawa Anawaita kwa jina la Bani Israaiyl
katika kipindi hicho kigumu katika historia ya taifa la Afrika ya kusini
Alifuata Shahada ya Sayansi katika Elimu ya Kemia na Hisabati
wamasai wanaamini mchanga huo ni mtakatifu na unafaa kwa ajili ya matabiko
Wazigula hupewa jina litakalotumika wakati na baada ya ndoa
Zipo pia mbuga za Kakuma na Turkana pamoja na Naivasaha
"Hivi sasa kampuni hii inatoa huduma barani Afrika, Ulaya na India."
Miili mingine ilichukuliwa na jamaa kuzikwa
makumbusho yamejaa historia ya mchango wake kwenye kupigania Uhuru wa nchi nyingi africa
Nyumbu hajui chochote hata kama kuna tukio yeye anaamua atakacho
Nataka kununua tikiti
Milima ya Isaro na Mlima Isisimba pia ipo Milima ya Isyoro
imebaki kazi ya wadogo wetu kuendeleza kazi ya Mandela
maana mafanikio yoyote yale yana changamoto ndani yake
akafungwa jela miaka mitatu alipotoka akashiriki mchakato wa kuanzisha chama cha Wananchi
Nabii Ibrahim ni mtume aliyepata mitihani mbalimbali katika maisha yake
Upekee wa hifadhi hiyo ni uwepo wa visiwa vingine kumi na moja
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Kisumu miongoni mwa majimbo saba ya kaunti hiyo.
Yalifanyika katika uwanja wa Nanenane Nzuguni Jijini Dodoma
Hifadhi ya taifa Gombe ni moja ya makazi machache yaliyosalia ya Sokwe duniani
Rais wa Malawi alisema wote tulipata mshituko
nchi ya Tanzania ina ndoto ya kushiriki michuano ya kombe la dunia
Madini ya aina mbalimbali kama vile Dhahabu na Almasi
"Benedikto, maarufu kama mwanateolojia na kwa maandishi yake."
Yani unaweza kusema bidhaa kwa bidhaa kulingana na hitaji la mteja husika
Kazi yake ni kulinda mfupa laini zaidi ya ndani.
Baadhi ya bidhaa zinazoagizwa ni kama vile
Lakini pia sehemu nyingine hasa wailaya ya Mpwapwa katika mkoa wa Dodoma
Mgonjwa atakuwa dhaifu.
Katika miji mikubwa watu kukaa kwa mchanganyiko wa makabila.
Alikuwa na uhusiano wa muda mrefu na harakati za kizalendo za Zimbabwe
Makamanda wa Uganda walihofu kwamba Daraja la Kyaka lingeweza kutumika katika kurahisisha mashamulizi
Kwa Watusi neno Abaha lina maana ya mtu yeyote
Baadhi yake imeelekea katika utekelezaji wa mbinu ya kidhana na kimawazo
kimafaniko mzee wenger hamfikii pep guardiola
Uwezo huo ukiwa kwenye kutawala na kumudu lugha ya Kiingereza kwa ufasaha
Santeu akamjibu baba yake iliyomfanya atambue sauti yake
"Kijiografia ni sehemu ya Asia, lakini kiutamaduni na kisiasa ni sehemu ya Ulaya."
Kuchagua kabila kama ndicho kigezo cha kuishi katika uhusiano ni ubaguzi
Wakati Wasangi wanaongea Kipare kinachoongelewa pia na Wapare wa maeneo mengine
Ambao walikuwa wafugaji katika eneo la Katakokombe
Kiaustria alilaumu kutofaulu kwa sera za ushauri wa kiuchumi
daraja hili ndilo limefanya utalii kuongezeka kila mwaka
Inatumiwa kwa mapambo ya kila aina.
Wanaheshimiwa na madhehebu mengi kama watakatifu.
kikubwa cha virutubisho kwa mtoto aliye tumboni
maendeleo ya nchi yoyote yanaenda sambamba na uongozi mzuri
Akishuka katikati ya uwanja kunatengeza nafasi kwa Neymar na Mbappe kunufaika
Aliongoza kwa jumla ya kipindi cha miaka kumi
Ilidhaniwa kuwa Maziwa George na Edward yalikuwa ziwa moja
Nishati inayopatikana hapo ni chanzo cha joto na nuru ya Jua.
Walijenga utajiri wao juu ya biashara ya ubao kutoka milima ya Lebanoni.
Ripoti zinamwezesha msomaji kujenga picha kichwani mwake mwenyewe
"Hii inajumuisha mazingira ya asili, mazingira ya kujengwa, na mazingira ya kijamii."
Gharama ya takribani shilingi bilioni nane za kitanzania
Mwezi wa uhaba ambao mvua chache zinaponyesha husababisha mabwawa kusambaa
Ilikuwa pori tengefu lililojulikana kwa jina la Selous
Mlima Hanang ni mlima unaoshika nafasi ya saba kati ya milima kumi mirefu Tanzania
Kutokana na mafanikio yake alikuwa mhandisi mkuu wa jeshi la Osmani.
Lahaja hizo tatu zinasikilizana zikitofautiana katika lafudhi
alipinga utawala wa ubaguzi wa rangi Afrika kusini
kombe la dunia lilienda nchini hispania
Kabla ya Mwalimu Nyerere hajaongea na watanganyika
Mimea hii ina maua meupe madogo.
Rais wa Venezuela Chavez amewaudhi maafisa wa serikali ya Uganda
Elfu tano mai moja arobaini na tisa
Hatimae kuhamia Saudi Arabia ambako alibakia uhamishoni
"Kuna vyuo vingi pamoja na shule, makumbusho na nyumba za maigizo."
kutokana na matumizi ya makisio ya jeshi na mipango ya Obote kumfanyia utafiti
Mji ukawa soko kwenye daraja la kuvuka mto.
Mama yako yote ndo kasababisha aliniandikia hivo kwenye karatasi hakika nilihisi kuchoka
Wanyakyusa moja kwa moja twende mbeya hawa wanawake wengi wao ni weusi
Hii ni kabla ya soko la filamu la Marekani na India.
Mnamo mwaka elfu mbili na kumi na sita Patrick Vieira aliyeichezea Arsenal hapo kabla
Pia kaskazini mwa taifa la Nigeria na sehemu nyigine
Anafahamika zaidi kwa jina la kisanii kama R. Kelly.
kassim majaliwa alichaguliwa kuwa waziri mkuu
anaweza kutambua chakula na kukila bila mashaka
Mafunzo hayo yaliambatana na kutahiriwa au kukeketwa
Hasa majengo yenye usanifu wa Kiarabu Kihindi Kijerumani na Kitamaduni
Amin alifanya uovu kama huo ambao serikali ya Uingereza ilimuomba atoe mashtaka
kabla ya nchi za Afrika Mashariki kupata uhuru
Mwakinyaga akaenda na kumkuta Mwamubambe anakunywa pombe
Watalii wengi huburudishwa na nyimbo za wamasai
Mfano taifa la Israel linakubaliana na taifa la Rwanda kutuma watalii
kwa hiyo robo tatu ya wanyaturu ni wahi yaani vahi
barcelona ilihitaji ushindi wa mabao mawili kwa sifuri isonge mbele
Waarabu kutoka Omani ndio waliokuwa tishio kuu la utawala wa Wareno
soka lilijikita kwenye ushindi zaidi kuliko burudani
Madini ni tofauti na miamba.
Wanaume wakiwa ni elfu themanini na mbili mia sita na kumi
Ili kutambulisha asili yao ni ipi na kupewa heshima
alichaguliwa yeye na makamu wa kwanza mwanamke nchini
Kila mtu aliguswa kwa namna yake Kwa sababu midomo ilibaki wazi
Umoja wa nchi za Magharibi uliweza kufuata kutengeneza silaha hizo
Tangu kale anaheshimiwa na baadhi ya Wakatoliki kama mtakatifu.
watanzania wanaamini kuwa utalii ni wa wageni kutoka nje ya nchi
Pia halmashauri ya jiji la Mbeya na halmashauri ya wilaya ya Mbeya
"Hivyo, madhara ya pombe ni dhamira ya msanii huyo."
Afrika magharibi imebarikiwa kuwa na kila aina ya rasilimali
Alitumia vijana hao pamoja na Wazungu kuanzisha shule na hospitali.
Wafanyikazi wa ndege wote watatu walikufa.
na Makabila tofauti Kuna utani waliyokuwa wakitaniwa watu wa Mchinga kwa kuelezwa
Imekuwa hivyo katika mikoa yote nchini na kwingineko
kwani mkataba wa sasa kati yao na Sportpesa hauipi klabu hiyo hata asilimia moja
Tabia ya makabila mengi hapo zamani ili kumiliki ardhi
Cuba haikukomesha biashara hiyo hadi ilipofikia mwaka elfu moja mia nane sitini na sita
Lakini unapokuwa na kisukari aina ya kwanza unaweza kula vyakula vyovyote vyenye afya
hifadhi ya kisiwa cha rubondo inapatikana mkoani geita na kagera
ingawa mpaka sasa ufugaji upo ila si sawa na zamani.
tanzania ina alama nyingi za taifa ikiwemo nembo ya taifa
Shughuli zote na hekaheka za kimaendeleo zilipelekea kujengwa majengo yaliyokuwa yakitumiwa
Kwa sababu iko karibu sana na jua ina mbio za haraka.
Mwaka mmoja mbele Ronaldo alipata tatizo la moyo
Utaalamu wake ulikuwa hasa upande wa fizikia na kemia.
Pele pia ameifungia timu yake yataifa ya Brazil mabao sabini na Saba
Waziri mpya wa fedha na gavana mpya wa Benki Kuu ya Kenya walianza mikakati
Mji mkuu wake ni Milano.
Kwaya hiyo ilikuwa katika kanisa la kianglikana linaloitwa Chimuli mkoani Dodoma
Lakini hasa wa jamii ya Wakushi wa Afrika Mashariki
manchester city imekosa kombe la mabingwa ulaya
Ujuzi wa kupika pombe ni rahisi.
bielsa ana mbinu zaidi ya mia moja za ukocha
Mahapa hushikiliwa na miti mikubwa iitwayo michichi
Kutokea mataifa ya Uturuki na Thailandi pamoja na Uchina
Tayari kwa kuanza maisha ya ndoa
Pep akaiendeleza ikawa bora duniani kote
miundimbinu mbalimbali ilianza kujengwa wakati wa mkapa
Aliolewa mwaka wa elfu moja Mia tisa na sabini na nane kwa Hafidh Ameir
Wanapenda kuwa kwa makundi.
Katika koo za kikurya na mara nyingi zilikuwa zinafanyika
Huhusisha kunyambua matukio katika vipengele vyake
Hushindwa kujua ni wapi au lini watakutana tena
Hii hufanyika maana homoni ya estrojeni hutoka kwa mama mzazi hadi kwa mtoto.
miamba ya ufaransa ndiyo inaweza kumudu mshahara wa nyota huyo
Vyama vya muungano wa Urusi vililenga pia kushika utawala
Ilianzishwa kama pori la akiba mwaka elfu moja mia tisa na sitini
Yanayosafiri kwenda mikoa mbali mbali ya Tanzania nzima
Maungano ya atomi katika molekuli hufuata maumbile ya atomi.
Unakadiriwa kuwa inchi ishirini hadi arobaini
Nyota ni ya kijani.
hadi sasa Madrid haijasaini nyota yeyote
Asilimia kubwa ya wanafunzi wa sekondari huanza mahusiano wakiwa bado wanasoma
blob ni kivutio kikubwa kwa watalii wengi
Alizaliwa huko Madrid.
Wapiganaji tu wanaruhusiwa kuwa na nywele ndefu ambazo huzifuma katika nyuzi ndogondogo
Pia jotoridi yake ni chini ya Jua.
Huenda ikawa vigumu kuyathibitisha kwa sababu ya umbali wa maeneo
timu itakayoshinda inapewa zawadi ya kombe na fedha tasilimu
Japo siku hizi utamaduni huo hufuatwa na watu wachache
Sababu ni kwamba unyenyekevu ni kuelekea chini.
Hispania kulikuwa na ubaguzi wa raia wa kigeni
msimu huo barcelona hawakupata ubingwa wowote
Wengi wanazidi kunufaika na vivutio vingi vilivyopo hapa Tanzania
Kwa hiyo aliwaagiza baadhi ya wavuvi wake kutembea chini na kuifunga siri kwa ndoano
Alipogombea ubunge katika jimbo la makunduchi alikoshinda kwa asilimia themanini
Kulingana na historia simulizi yao wenyewe asili ya Wamasai
tanganyika na kisiwa cha zanzibar ziliungana kuunda tanzania
Tatizo hilo la kimataifa ni kubwa zaidi katika nchi nyingi za Afrika.
ukataji miti hovyo husababisha kutoweka kwa uoto wa asili
Baadhi ya bandari hizo ni bandari ya Dar es salaam nchini Tanzania
wengine walichelewa kuanza shule kwa sababu mbalimbali
Watanzania wachache sana walitabiri juu ya uongozi ujayo
Miaka kumi imepita tangu Guardiola aondoke Barcelona
fainali za kombe la dunia zilifanyika nchini afrika kusini
Itakumbukwa Kanali Mahfoudhi ni mmoja wa vijana wa Umma Party
Waliojivika unyama na kujiajiri katika kazi ya kuua ili wapate kipato chao
Sababu ni kwamba Zambia inayo makabila zaidi ya sabini na tano
ya Iran Bani Israaiyl walikuwa ni mchanganyiko
kwa hiyo chimbuko la wanyakyusa ni pande mbili
Tevez kwenda manchester city ilikuwa ngumu
Bidhaa zilizo hitajika kamavile mafuta ya mawese ambayo yalihitajika kulainisha mashine na kutengeneza sabuni
Lakini tarehe moja mwezi wa pili
Kwa wakati huo hivyo ukoo ukamteua mdogo wake Munyigumba Mtwa Mhalwike
Mkutano ulifanyika mwaka wa elfu moja mia tisa arobaini na nne
Kama sehemu ya hatua zinazoambatana na serikali mpya ya Msumbiji
Mapema alianza kuheshimiwa kama mwenye heri.
Lugha ya kiswahili imeanza kutumika kiasi cha miaka ya elfu moja na mia tatu
kilianguka katika mlima wa mlenje wilayani mbozi mkoa wa songwe
Wanadamu na wanyama mamalia wana masikio mawili kichwani.
baada ya miaka kupita pep guardiola akaingia fainali
"Leo anaheshimiwa na Kanisa Katoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu."
duniani lakini ngoja nikupe Siri moja ukipata
Ingawa kuna dalili zingine ambazo ni za aina fulani ya kifua kikuu
Baadhi ya matokeo yanaweza kuonekana katika chati iliyopo chini.
Esther Mkwizu aliwahi kuwa Rais wa Sekta Binafsi Tanzania
Kutunza familia kwa umakini jambo linatoa tumaini kwa mwendelezo wa kizazi chake
"Katika mashairi na tamthiliya zake alieleza mateso ya Wayahudi, kwa mfano."
"Walakini, mara nyingi ni mnyama wa roho nyingine inayojulikana, polong."
Mifumo mipana hufanya timu inayoshambulia kutanua uwanja
Huruhusu ndege ndogo kutua ndani ya mbuga
Baada ya kufika Sambwa masimulizi sawa na nadhari ya kwanza iliyoelezwa hufanana
Hifadhi ya Serengeti ni mbuga na misitu katika Tanzania ya kaskazini
ngorongoro kreta ina hadhi ya urithi wa dunia
katika hifadhi hii ya Serengeti jamii ya Kabila la Wamaasai waliishi huko
Baada ya hapo kiu ya Oprah ilitulizwa kwa asilimia kubwa
redio zilitangaza na kutaja jina la guardiola
fainali ya kombe la dunia ilichezwa kati italia na ufaransa
Ila wakati wanafuatwa waliahidiwa vitu vizuri kama Pesa Baiskeli na Makazi bora
Kifupi chake ni km.
Nadharia huendelea mbele na wazo la vipengele vingine
Alihitimu mwaka elfu moja mia tisa tisini na nane
Japani ilikuwa na mkataba wa kusaidana na Uingreza
Uvumi wa kusaini ulifanya vyombo vya habari viseme juu ya Aishi kununuliwa
Kangaroo hula wakati wa jioni na asubuhi na mchana hupumzika
Wakati wa kutembelea ni wakati wowote kwa mwaka
Nyerere alitumia Ujamaa kama msingi wa mradi wa maendeleo ya taifa.
watanzania wengi walifurahia uongozi wake
Pale inapokusanya kodi kutokana na mizigo inayosafirishwa kupitia bandari hiyo
Ni mwimbaji wa nyimbo za injili kwa lugha ya Kiswahili
Tangu mwanzo ule kuna miradi mingi iliyofuata.
Akiwa ni mke wa tatu kwa baba huyo na badae mzee Gandla akahamia
Ngome inayofanana na Ngome ya Yesu iliyopo Mombasa nchini Kenya
Fraser na walimu wengine wa chuo walimfundisha
Rais alimfuta kazi Anna Tibaijuka Desemba kumi na sita mwaka huu
Mpira anaofundisha Guardiola unaburudisha macho
Anajulikana hasa kwa kuwasaidia wakimbizi.
"Mamba hupenda kuishi katika maji baridi kama vile maziwa, mito, ardhi tepe-tepe."
Bali kuyasherehekea maisha yake hata kama maisha hayo yalikuwa mafupi
Anaheshimiwa tangu kale na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Kozi nyingine zina urefu wa kujifunza kuliko nyingine.
Walinyamaza hadi Wajerumani walipotembea kwa umbo la safu ndefu
nahodha wa brazil aliwaongoza wenzake kushangilia ubingwa
"Shirika la Riadha la Kenya hufanya kazi kama makumbusho katika Nyumba ya Riadha, Nairobi."
Dalili zake ni pamoja na kutokea kwa madoa kwenye ngozi.
Pia msitu wa zaire unashika nafasi ya pili kwa ukubwa
Maambukizi ya chachu na ngozi kavu
Soglo alizaliwa katika familia ya Afro-Brazil.
Tume ya uchaguzi ilitangaza matokeo ya kuwa
Lugha yao ni Kizigula ya jamii ya lugha za Kibantu
Zanzibari ni kisiwa kilichojaa urembo kipo pwani mwa Tanzania
Ilikuwa ni kukumbatia sera za kiuchumi za Shirika la Fedha la Kimataifa
Leo hii Shira ina tambarare pana kwenye kilele chake
Wagonjwa nane hadi kumi hufa hata baada ya matibabu kwa kutumia antibiotiki
Mazingira yake ni hasa jangwa.
Wanaishi nchini Tanzania huku laki mbili na sitini elfu wakiishi nchini Kenya
Akizungumza katika mkutano huo mkurugenzi wa benki ya dunia
"Hata hivyo, mara nyingi hali ya hewa ni ya maana, kwa mfano."
Wanapenda kurudi Ziwa Manyara kwa sababu wanafuata chakula cha kutosha
Hii hatua huitwa kushindwa kwa ini kamili
korongo wanapokuwa ziwani wakati wa mchana huonekana kama pazia jeupe
kupeleka utamaduni mpya sehemu ni jambo gumu
Yalizinduliwa kwa mara ya tatu na mkuu mwingine wa wilaya Said Magalula
Hayo yote hupatikana katika chakula.
Miguu sita tu hutumika kwa kutembea.
baadhi ya warembo walishiriki mashindano ya urembo
Huishi katika maeneo yenye mawe na miamba.
Waziri Mkuu Majaliwa tarehe kumi na tisa Novemba elfu mbili na kumi na tano
kutokana na familia nyingi kuwa na wototo wengi kiasi kwamba hata jina halipewi kipaumbele
Mmasai kwa kawaida hutoka kikundi cha Wandorobo vya tohara
Sehemu kubwa ya eneo lake ni milima na misitu tu.
wazo ambalo natumai kulisimamia na kuhakikisha linatimia
Wanauchumi wa mfumo hutilia hisabati msisitizo mchache
wamasai wameishi ngorongoro kwa zaidi ya miaka mia moja na hamsini
Aah ni mikuki tu ndipo alipoona mambo yamekuwa magumu
uchaguzi mkuu ulikuwa mgumu sana kwa chama tawala
kunawatakao kwambia ni uchovu na wengine watasema mungu kauumba
Katika maeneo mengi usambaaji ni wa msimu
wengine pia asili yao wametokea Bunyoro na wengine wakitokea Rwanda na Burundi
Ngoma hizo zinapigwa zote au baadhi kutegemeana na uamuzi
bielsa ameifanya tofauti sana na timu nyingine
Baadhi ya mito hiyo inayopatikana sehemu mbalimbali za Tanzania ni
Mojawapo ya jitihada zake ni upanuzi wa elimu
Taifa la Nigeria linachimba mafuta na kuyasafirisha katika masoko ya Dunia
uingereza ilianza kuitawala tanzania baada ya wajerumani
mlima huu ni wa tatu kwa urefu nchini tanzania
Watoto wote waliozaliwa na mama wenye virusi vya Ukimwi
Mchezo huu ni wa haraka na wa juu: timu za kitaaluma sasa zina mafanikio.
Perez akasema hakuna kitu kisichouzwa duniani
Hii ndiyo sababu Wagogo wanawaita Wahehe Wajomba zao na wanaheshimiana mno
ujerumani pep guardiola alishinda kila fainali
Luther alipenda kusisitiza mmoja na kukanusha mwingine
Msitu wa amazon una mamba wenye rangi nyeusi hawa ni baadhi tu
Mchezo ni haraka sana.
Yeye ni wa kwanza kuzaliwa kutoka katika familia ya watoto watano.
Linapaswa kulindwa kama mboni ya jicho
Kutoka hapo Santeu akawa msaidizi wa Mdogo wake Olonana
Mtu huyo ni Zigwadzee na mnyama alikuwa nungunungu amini usiamini
Aliona milima kwenye Mwezi.
Kuanzia chakula na mavazi hadi kuoa au kuolewa
Katika mikusanyiko ya kimichezo walitumia mwanya huo
Magonjwa ya zinaa kama kisonono au klamidia yanaweza yasionyeshe dalili zozote
Ni mahali ambako bara za Afrika na Ulaya ziko karibu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Akaendelea na masomo ya digrii ya kwanza kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Boston ilichukuliwa na Waafrika-Wamarekani kama jiji lisilostahimili rangi.
Wanawake wagumba hupewa watoto wachanga kwasiri
Wakati bunge la Uganda lilitaka utafiti kuhusu mashtaka ya Obote
waafrika waliweza kuugua ugonjwa huu hatari mwaka elfu moja mia tisa
kuanzia mashariki Tarakea Rombo hadi magharibi kwa Kilimanjaro Siha Machame
Magofu yanayokabiriwa na kitisho hiki hasa ni ya Mji mkongwe wa Bagamoyo hadi Sasa
Hii ndio baadhi ya mito mirefu na mikubwa katika Bara la Afrika
Sehemu kama vile Dahomey ambako mtawala wake alitegemea biashara ya utumwa
Wakati mwingine inakuwa sehemu ya kwenda kuwatambulisha watoto kwa bibi na babu zao
Uturuki
pia magari yafanyayo safari za mikoani kama Ngorika
hiyo ndiyo ilikuwa maana halisi ya mzee wa ruksa
Ukipita tambarare husababisha mabadiliko katika jamii
Mpango wa uboreshaji wa Serikali za Mitaa kuzifanya ziwe na uwezo wa utendaji
Mbinu zake zinafanana sana na za Obote kwa njia kadhaa
Walikuwa wanakunywa pombe na kusema kuwa nchi hii ni yangu
Meru kubwa ndio kilele ambacho wengi wetu tumezoea kukiona
mshambuliaji wa argentina mario Kempes alishinda kiatu cha dhahabu
Hifadhii hii inapambwa na ndege wazuri wa aina mbalimbali
Asili yake inategemea kulingana na mkoa.
Nelson Mandela aliachana na Mama Winnie Mandela baada ya kutoka jela
beki katili wa ujerumani franz beckenbauer alikuwa roho ya timu
Kisonono huonekana kwa urahisi kwa wanaume ambao hutoa usaha kutoka katika mfereji wa mkojo
aliyewahi kufunga mabao mengi nje ya boksi ni mjerumani matthaus
michuano ya kombe la dunia ilitamatika nchini afrika kusini
Ufafanuzi wa neno na taratibu za sheria hutofautiana nchi kwa nchi.
asilimia hamsini na nne za kura katika uchaguzi wa Julai
Alimuhakikishia Abeid Karume kuwa atamwambia wakili huyo aifute kesi
walihamia Kaskazini mwa Tanzania miaka elfu moja na mia tano iliyopita
inawezeka huyu alikabidhiwa kwa malaika na kuzikwa
Kambi hii ilitumiwa na wapiagania uhuru
Kuteuliwa kuingia shuleni ni kwa mashindano huria katika mtihani.
Alitawala mtawala aliyejulikana kwa jina la Kakoko Rege
semina zitaelimisha umma juu ya teknolojia mpya na bora katika kilimo
ushirikiano unapatikana kwa watu kuungana pamoja
"Eneo lake ni chanzo ya mito mikubwa ya Niger, Senegal na Gambia."
A benki na maduka kadhaa walikuwa kujengwa.
Mbinu waliyoitumia kuingia ilikuwa ni kwa kuwavutia viongozi wa vita
Lakini pia umekuwa ukihimiza uzalendo kwa wananchi
Ukifika eneo hilo utashuhudia maji yanagongana badala ya kuchanganyika
blob anawezo kukaa siku tatu bila kupata maji
kubwa ya watu wamekua wakiumizwa katika mapenzi
Jina lake la kuzaliwa lilikuwa akiitwa Elias OkitAsombo
Gharama ni kubwa sana.
Shule ya sekondari alimaliza vema katika masomo ya sayansi.
Kwa hiyo wakawaita watu wa Shinyanga ni wa Kusini
Kuchukua mifugo kutoka makabila mengine ni suala la kudai haki yao
Walio wengi ni wakulima na wafugaji.
mpaka kufa hawajawahi kufurahia Je hakuna namna
Doria ilifanyika ili kutoa tahadhari ya miamba ya barafu iliyo katika njia za meli
Huyu tunamtaka anaonekana kama ameshaua Simba
Magonjwa yatokanayo na utapiamlo ndio chanzo kikuu cha mwili kuwa na afya mbaya
Pia ni mbunge wa jimbo la Bumbuli mkoani Tanga
Aliongoza mapigano dhidi ya jumba la kifalme la Kabaka
Afisa mkuu wa wanyamapori katika hifadhi ya Maasai Mara Moses Kuyuoni
Huku wengine wakiwa wataalamu katika vitengo vingine ambavyo havina hesabu nyingi
Walikuwa na bunduki za kisasa pia bunduki za mtombo na mizinga midogo
baba wa taifa alitaka serikali ihamie dodoma kabla hajafariki
"Alisomea huko, hasa fasihi, sheria na hotuba."
Von Zelewski aliamua kupambana na hali hiyo
maadui wake wakubwa ni simba na tai
"Kati ya maandishi yake, muhimu zaidi ni kitabu cha maisha ya mwalimu wake huyo."
Pia kuna wasemaji wachache nchini Uchina.
mto nile umepita katika nchi tano za africa
Bibi Titi Mohamed waliamua kulipeleka suala hili
Hayati Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alikuwa Rais wa Kwanza wa Tanzania
nchi zenye uchaguzi wa vyama vingi zina demokrasia
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki wa Misri na Ethiopia kama mtakatifu.
Ni kazi yake ya kwanza tena maarufu kabisa.
"Ndege hawa hula matunda, wadudu na wanyama wadogo."
Kloop alifundisha borusia dortmund wakati pep guardiola akiwa bayern munich
Wengi wao ni Wahehe.
Kununua chakula pia na kugharamia matibabu kwa afya zao
jina la sokoine lilikuwa linatishia mafisadi
pindi alipogundua maadui wamegundua alipojificha ndipo alipoamua kujinyonga mwenyewe
Sehemu ya mwisho mto ni mpaka kati ya Irak na Uajemi.
Ripoti zinaonesha kuwa katika wiki za mwanzo wa mwezi Septemba mwaka huo huo
timu zote za afika hazikufanya vizuri nchini brazil
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane
Katika utawala huu watu binafsi hawana haki na uhuru katika maamuzi.
Akageuka kwa Kanali Muammar Muhammad al Gadhafi wa Libya na Umoja wa Soviet
Sikukuu yake huadhimishwa kwenye tarehe ya kifo chake
Ni dhambi na sio kitu halali.
Mbunge wa Jimbo la Arua Ibrahim Abiriga yeye alikutwa na mauti ya namna hiyo
Mawazo ya Wazungu kuhusu Waafrika yalizidi kubadilika
Hatua ya serikali ya nchi hiyo kukubali rasmi ukanaji wa Ukimwi
Nkrumah aliachiwa huru kwa ajili ya kuja kuliongoza taifa
Eneo hilo lina misitu mingi sana na minene
Marekani ilitangaza zawadi nono kwa atakayefanikisha kupatikana kwa Osama Bin Laden
Kila jamii ya mbu ana mazingira anayoyapenda zaidi
eneo hilo lina historia ya zana za mawe na uhunzi wa zana mbalimbali
tanzania ilianzisha ujamaa katika kuleta maendeleo
alikuwa mwenyekiti chama cha mapinduzi taifa
Ipo wilaya ya Bagamoyo na Kibaha pia Mkuranga na Rufiji
Leo hii machinga wameanza kufukuzwa maeneo waliyokuwa wakifanya biashara zao
yalikuwa kazini Benjamini Mkapa akitumia gazeti la
Kwa sasa ndiyo hospitali kubwa ya rufaa na mafundisho nchini.
Baada ya dhambi ya asili watu walianza kuzaa.
Hatimaye kuuzwa mwaka elfu moja mia nane tisini
"Idadi kubwa hufuata Ukristo wa Waorthodoksi wa mashariki, lakini kuna Waislamu pia."
Kuna aina nyingi za madaraja.
Kwa mujibu wa ushuhuda wake kuna sauti ilimwambia ni dhahiri kuwa Mungu alimtendea makuu
Wengi ni weusi wenye madoa ya rangi kali.
Haikuwa muhimu sana katika biashara ya watumwa ya Afrika ya Mashariki
Ushindani huo unawezesha wanafunzi wote wa Tanzani
Hili lilikuwa na madhumuni mawili.
ya wanyakyusa wana asili ya malawi na wnaishi malawi
Wakazi wa kilimanjaro wanauona mlima huo kila siku
Amarula imekuwa kivutio kikubwa kwa watalii hasa wa nje
Dagaa hupatikana kwenye ziwa victoria ziwa Tanganyika na ziwa nyasa
Juhudi za wapare zimewaletea mafanikio makubwa sana
nane tofauti
Udongo mwingi unasombwa na kuja kujazwa kwenye ziwa
Lakini kwa upande wa Mashariki Tanzania imepakana na Bahari ya Hindi
"Rangi yao kijani, kijani-zeituni, kahawia-zeituni, kijivu au takriban nyeusi."
Shughuli kubwa ya kiuchumi ya wakazi wa hapo ni kilimo na ufugaji.
"Mifano yake ni magazeti, redio, televisheni au intaneti."
Iddi Amini alitengwa na malezi ya baba akiwa mdogo
Mwenyezi Mungu amewataka watu wote waliojaliwa uwezo kujitoa kwa wale wasio nao
Makabila ambayo lafudhi zao zina uhusiano wa karibu zaisi na Wajita ni Wakarewe
ulio mkubwa kuliko ule wa kijiji.
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema
amekuwa akimchezesha kama mshambuliaji wa pili au winga wa kulia na au kushoto
kwenye mahusiano bila malengo ya aina yoyote
Huwa waangalizi wa makundi ya kiumri ya kizazi kijacho
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia na timu ya taifa ya Kroatia.
wizara ya mali asili na utalii ikaamua kuwapeleka baadhi ya wanyama ambao hawapatikani hapo
Ni Mungu aliyewawekea wanadamu mazingira ya kuvutia na kustaajabisha ili tuweze kujifunza
Katika mji wa Sarayevo nchini Bosnia mwana wa Kaisari wa Austria
Jengo hili lilijengwa kwenye karne ya kumi na tisa
Adhabu ya kifo ilipanuliwa kuingiza makosa kama vile utoroshaji wa karafuu
kusimamia utekelezaji wa sera za kitaifa ndani ya eneo la Mkoa
Wangonde hupatikana kwa wingi upande wa kusini mwa mto songwe
Kutokea Dar es salaam hadi Kibaha Mkoani Pwani mashariki mwa Tanzania
Kupenda na kutenda mambo ya kiume.
Vipande vya kuta vilivyosukwa kwa sito vinaitwa izizi
Mji huu mdogo upo karibu na lango la hifadhi
Baadaye alikubali ombi hilo la mtoto wake
Hili lilikuwa moja kati ya milki kubwa sana katika historia ya umiliki wa ardhi.
Reli hii inajulikana kama shirika la reli
Na Jarida la Sanaa.
Tangu kuunganishwa na Dar es Salaam kwa barabara ya lami Bagamoyo
Wengi wamedanganywa na upendo huo na wengi wameishia kulia na kuachwa
mhispania david villa alipachika mabao manne akiwa
Alihitimu mwaka elfu moja mia tisa themanini na mbili
iliyokuwa inatawaliwa na rafiki yake Mullah Omar
Kilwa ni sehemu ndogo ya Tanzania lakini ina maeneo makubwa ya kihistoria
Kupitia koo hizo ndio utambulisho wao
Hakutokea kwenye picha za mchezo huo wala jina lake halikua kwenye orodha
Lazima nchi yake itawaliwe na waafrika wenyewe wala sio watu wengine
Anafahamika sana kwa kufanya majukumu mbalimbali kwenye televisheni.
Wakristo wawe Waprotestanti au Wakatoliki hawawezi kukwepa nafsi
zao muhimu linalowaingizia kipato wabena ni ulezi
"Milipuko yote iliyofuata ilikuwa ya jaribio tu, ama jangwani au baharini pasipo watu."
Ambayo kwa mujibu wake yalikuwa hayaendi vizuri ndani ya serikali ya Muungano
Huyu anafanana sana kimaumbile na kibayolojia na Plasmodium vivax
Kutoka kwenye ngome hii Castro alizindua vita vya msituni dhidi ya utawala wa Havana
Hii ilisababishwa na kukosekana wachezai wenye kaliba ya Alex James katika soka la uingereza
Siku zote vijana tumekuwa tukizibeza kabila zetu
Yapo baadhi ya mambo yameachwa kwa mfano kuwaua walemavu
Humo anatajwa pia mke wake Ana.
Watu hao wote waliwaona Wanyaturu kuwa ni watu wanaopenda vita
kazi ninayo shule hii nitaiweza kweli
Haijulikani ikiwa matumizi wakati wa ujauzito ni salama.
mama Kuna umuhimu gani wa kunifanyia unyago wenu
Walitumia mbinu ya kuungana na waafrika katika biashara hiyo
nyota wa zamani wa Italia roberto baggio alikosa penati kwenye fainali dhidi ya brazil
Kwa asili Wapare hupeleka vijana wakiume jando
Viwango hutofautiana sana katika makundi ya kikabila mbalimbali katika nchi.
La Tanzania na Zambia inayoanzia safari zake
Hivyo ikawa muingereza amefanikiwa kuwagawa
Mtawala wa nchi ni sultani Hassan al-Bolkiah.
Alikuwa akijulikana kama kardinali Stefan Wyszynsk aliyemuarifu kuhusu uteuzi huo
Ni vigumu ukawaona watoto pacha wanaotembea pamoja kula au kwenda shule pamoja
alikuwa na akili za pekee na alifanikiwa kumaliza
Mwili hutengeneza kinga dhidi ya kirusi hicho
Baada ya kueneza milki yake Koreshi alitawala watu wenye lugha na dini mbalimbali.
ziwa victoria linamwaga maji yake katika mto nile
Jina la pande moja ya Kaskazini ndio lililochukua nafasi ya pande nyingine zote
Kuchanganya damu ya ngombe na maziwa inafanywa kuandaa kinywaji cha kitamaduni katika sherehe
Hiyo ilikuwa bahati mbaya kwa Mandela
Ikawa sehemu ya mfumo wa Chuo Kikuu cha Nairobi.
Ni wanyama wanaoongoza kutazamwa na watalii katika hifadhi zote
tanzania haikutumia vita kudai uhuru wake
Eneo la jimbo lilikuwa chanzo cha Afrika Kusini ya kisasa.
Alikuwa mtoto wa chifu Munyigumba aliyefariki elfu moja mia tisa sabini na tisa
Mwakilishi wa malkia yaani serikali ya Uingereza ni Gavana.
kidole kimoja cha mbuni ni kikubwa sana
mandela aliwahi kusema uongozi imara siyo kupendwa
Walikubaliana kuwa kikosi cha jeshi la Tanzania kirejee Tanzania
mkoa wa pwani ulianzisha ligi maalumu iliyokuwa ikijiendesha
Mnyama huyo anajamiana kwa muda mfupi kwa sababu anashinikizo la damu
Pia Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo wakati huo
Alikuwa mchezaji wakwanza wa kiingereza kucheza michezo mia moja ya ligi ya mabingwa ulaya
Kufanikisha mapinduzi amabayo aliyatangaza kwa wananchi
kombe la dunia limeacha kumbukumbu kwenye vichwa vya wapenzi wa soka
Spishi nyingine sita zinatokea Afrika kwa asili.
Imezaa wilaya nyingine ya Kyerwa na mji huo ni wa zamani
Ili kuona kama aina ya vijidudu vinavyosaidia kinga mwilini
Zote huwa na hali ya hewa baridi mwaka wote.
Wamasai hawakulipwa chochote zaidi ya kumlinda Olonana kutoka kwa Santeu
Miongoni mwa wanajeshi walitoka kwenye ukoo wa Wangâhoo
lugha yao inaitwa kibena na makao yao makuu yanaitwa ubena
Kabila la Wabena liko wilaya ya Njombe na eneo la Malangali
"Aliolewa na Bernow, Lindström, Ziems, na Renat."
Ubalozi wa Marekani ulijengwa mwaka elfu moja mia nane thelathine na saba
Maneno ya hekima na busara niliyoyapata kutoka kwa baba yangu yanaishi ndani ya moyo
Wanatumia hasa lahaja mbalimbali za lugha ya Kichina.
Makombora hayo yaliwafanya wapiganaji wa Amin kulikimbia eneo hilo
Kapteni Ahmada huyu alishiriki kwenye mauaji ya Karume miaka mitatu
Wanyaturu wana miiko kwa upande wa vyakula
Idi Amin anachukuliwa kama mmoja wa watu wa kuchekesha na wenye kuchukiza
Kihistoria Wamaasai ni watu wanaohamahama tangu zamani
Biashara hiyo ikabadilisha uso wa mji wa Zanzibar wa karne ya kumi na tisa
utu wake na mtizamo wake ulipenya nje ya kuta za gereza
Ambapo ofisi zao ndio pale Mkonge hotelini kwa sasa
Wapiganaji wakongwe hulazimika kuwaandaa wapiganaji wa kizazi kipya
mwenyekiti wa tottenham ni daniel levvy
Na kujenga makazi pamoja na kuanzisha mashamba ya kilimo
Katika kipindi hiki watu wengi walikufa njaa.
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano alimaliza elimu ya msingi
Wakati inaanzishwa Disemba kumi na sita elfu moja mia tisa sitini
Mimi niliambiwa niende gazeti la kingereza na wengine wakapewa gazeti la kishwahili
Mtemi wa Same Mohammedi Kibacha Singo aliacha uongozi baada ya mila za jadi kusitishwa
Macho mekundi si ishara ya uchawi usukumani ila imepotoshwa sana
Wana meno yenye kichwa kirefu na mizizi mirefu.
Alinipigia simu mchana
Ndipo Oprah alizalimika kuishi na bibi yake Hattie Mae Lee
Ni mfiadini wa kwanza wa Idara ya Uenezaji wa Injili ya Kanisa Katoliki.
Wilaya ni Corse-du-Sud na Haute-Corse.
"Aliwahi kuwa Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi."
serikali iondoe vikwazo vya utalii ambavyo havina msingi
Aligundua kuwa raia huyo wa Seychelles hakuhusika kulipua daraja hilo
Tanzania inaingiliana na mataifa mengine kwa kutumia mipaka mbalimbali
Baadae akatangazwa mtu mashuhuri wa mwaka wa Forbes
Safu hizo ni vyanzo vya maji.
Anafahamika zaidi kwa kuwa sauti kali yenye nguvu na mvuto.
Ana uwezo wa kukimbia kilometa ishirini na mbili kwa saa
Kampuni hiyo inaendelea kukuza uwekezaji wake ili kuchangia kukuza uzalishaji wake.
Mara nyingi alionyeshwa na vyombo vya habari vya kimataifa kama kiongozi maarufu
ureno ilikuwa na kikosi imara kiasi
wakazi wengi wanafanya biashara ya kuuzaji nyama ya ngombe
Mbio izo ufanyika katika Wilaya mia moja hamsini na moja za kiutawala
Asilimia ya watu wenye umri wa miaka kumi na tano hadi arobaini na tisa
hakitunzi wala kuthamini kabisa mila na tamaduni
Rais aongeze kasi ya utekelezaji wa mapendekezo yaliyotolewa na Wafanyabiashara
Alibahatika kupata zawadi ya mkimbiaji bora vitani akapewa nafasi ya ujumbe wa mawasiliano jeshini
Hata kama serikali fulani ya Afrika ingeliharibu uchumi na kuvunja haki za binadamu
Mabadiliko hayo yalikuja baada ya uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi nchini Tanzania
Tanzania ni moja kati ya nchi zinazosifika duniani kwa kulinda maadili yao
wakavuka bahari na kuajiri mahamali Wakarudi miezi au miaka kadhaa
Kuna imani ilikuwepo pia na kusadikika
kuanzisha mpango wa kurekebisha uchumi kuendana na masharti ya Benki ya Dunia
mwalimu uniachie huyu mtoto niongea naye kisha nitachukua hatua zinazofaa
uholanzi alishika nafasi ya tatu kwenye michuano ya kombe la dunia
Hiki nacho kimekuwa ni kivutio kingine kwa watalii wengi kutembelea eneo hilo
Mfumo huu ulitimika na timu ya taifa ya Uruguay kushinda mashindano ya olimpiki
wao hawajali wameamrishwa nini na muumba wao
hifadhi ya katavi inashika nafasi ya tatu kwa ukubwa tanzania
Siku ya mtoto wa Afrika inaadhimishwa kwa maslahi mapana ya watoto wa Afrika
Kwani amekuwa kiongozi dikteta Katika watu wa taifa la Uganda bila kujali jinsia
wananchi walielezea hali ngumu wanayopitia
Ambayo huwa yanatokana na kudhohofika kwa mfumo wa kinga mwilini
vikosi vilipangwa kuwa vya kushambulia zaidi
Utamaduni huo hata hivyo haukuwahi kutibu magonjwa hayo pia
Ametumia fursa hiyo kutaja miradi iliyotekelezwa katika kipindi cha siku mia moja
Hupewa kirungu Orikna ambacho kimekuwa cheusi kwa kupakwa tope
Suala la umaskini alilipinga sana katika baadhi ya hotuba zake
Utaratibu huo ni sawa na ule wa kuasili watoto kisheria
Machel alitangaza uhuru kamili wa taifa la Msumbiji
Shule ya sekondari ya Mzumbe mkoani Morogoro
Bagamoyo ni jina kubwa sana hapa Tanzania kutokana na kujipatia umaarufu kufuatia vitu mbalimbali
Hayo yote yalisababisha mara moja ghasia.
Karibu nusu ya watu huishi mijini.
"muziki lugha ya Kiingereza, Kompyuta pamoja na mambo mengine."
kila mtu aliamini barcelona ilikuwa hatari sana
Inapakana na Uingereza upande wa mashariki.
Si benki ya kawaida.
Eneo la Afrika ya kati yakiwemo mataifa ya Rwanda na Burundi pamoja na Congo
kwa vizazi vyote vilivyofuatia baada ya uumbaji
Meli za kibiashara mia moja sitini na nne
Baada ya miaka miwili alipokea cheti kidogo cha elimu ya sekondari.
Wakamba walikuwa wanauita mlima kiima Kyeu
Kikosi cha Usalama wa Taifa chini ya Kanali Seif Bakari
Hasa wale wanao tumia kilimo cha umwagiliaji
Castro alipanga shambulio dhidi ya kituo cha kijeshi cha Moncada
"Kwa siasa ya Tanzania, ambayo tangu imeanza mabadiliko yake ni machache sana."
Iitwayo kwa Kinyambo emitoma ukiwa mti mkubwa sana
Wameigawa wilaya kutokana na jiografia yake katika shughuli za kiuchumi ili iwasaidie
"Baada ya hapo, walianza kuelekea wanawake na watoto."
pamoja na tuzo ya mwaka ya shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu duniani
Mji huo ni wa zamani na ilijulikana sana ndani na nje ya Tanzania.
Wamasai ni watu wa jadi na hawabadili utamaduni wao kwa vikubwa
Usingizi wa hatua za mwanzo hutokea katika sehemu zote za ubongo.
walifahamika kwa jina moja la Uwaha
"Duka lao maarufu kabisa lilikuwa katika barabara ya Victoria Street jijini London, Uingereza."
Na kutaka kujua ilikuaje ukweli au maana ya neno hili
Kwanza watu wengi hasa vijana wa taifa hilo wamepata ajira
Analeta mkosi na laana kwenye ukoo pia
mbuni anapenda kuatamia wakati wa mchana
alibeba mataji sita ya ligi kuu ya Uingereza
diego maradona aliingia kwenye orodha ya wachezaji waliofanya vizuri
Ndege hawa wanatokea Afrika chini ya Sahara.
kwa sababu kuongezeka kwa uchumi wa Uganda ni faida kubwa kwa majirani pia
Leo wengi wao ni Wakristo.
robert lewandowsk akajiunga na bayern munich
Huanza kuambukiza chembechembe nyekundu za damu
Guerrilla warfar Alihukumia kifungo cha miaka kumi na tano jela
Chuma ni kati ya metali muhimu sana duniani.
Nyama pia ingawa ni chakula muhimu na huliwa kwa nadra sana
Lakini kwa kawaida hutokea katika mapafu
Corinne Hutton mwenye miaka arobaini na nane kutoka eneo la Renfrewshire
kilimanjaro ni miongoni mwa vivutio muhimu vya utalii
Rais wa Zanzibar aliyefuatia Idris Aboud Wakil alimteua tena
Eneo lake ni manisipaa yenye hadhi ya wilaya.
Mwenyewe aliuawa kwa tendo hilo.
Vivutio vingine ni Migunga mwamvuli Makundi makubwa ya Tembo na Mibuyu mikubwa
Ondoa vichaka miamba uchafu kuni zilizotapakaa na chochote kinachoweza kuwa chakula cha panya
kipato cha watu na taifa lengwa
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake Go-Shirakawa.
Ili kuotesha uyoga unahitaji kuwa na kisu na uma kwaajili ya kutoboa mifuko
karomo kuna bwawa ambalo wanyama hunywa maji lakini ni makazi ya samaki
ya Taliban na Al Qaeda Kipigo hicho kiliwaondoa Taliban
Alifuatana na wazee wengine kwenda kwenye zindiko Bagamoyo
Mourinho akasomea soka la kujihami na kuwafundisha Porto
Lakini walikuwa tayari wameanza safari ya kurejea Tanzania
kuhakikisha urithi huu unatunzwa Mikakati hii ni pamoja na kuwakutanisha wadau wa mkongo huu
kimbunga hicho kilikuja wiki chache baada ya kenneth kufariki
kwa namna moja au nyingine walionekana kushindwa kumudu kazi zao za shambani
manchester city inafanya vizuri sana ulaya
Sasa Amin alikuwa kanali na mkuu wa jeshi
hutegemea jumla ya nafasi za kulala zinazopatikana katika vyuo vyote vya umma.
lakini kama unaangalia uhalisia wa mambo basi uwezekano wa kutokea ni asilimia chache sana
arsenal walilala kwa mabao mawili kwa moja dhidi ya vijana wa frank rijkard
Inakuwaje mwanamke abebe ujauzito lakini sio mwanaume
rais wa kwanza wa kenya alikuwa jomo kenyatta
Mheshimiwa hayati John Pombe Magufuli na Benjamin William Mkapa
mechi ya algeria na ujerumani ilidhihirisha ubora wa neuer
Mamalia kwa kawaida hupatikana katika kanda hii
mikumi inakumbwa na changamoto za wanyama kugongwa na vyombo vya moto
Dhumuni langu kubwa ni kuhakikisha naamsha akili za wanawake waliolala
Hii ilitokea hata kwenye kabila la Wabena
Sasa ni omukama Rumanyika na omukama Ruhinda
Ushindani kutoka nchi ya Moroko na Ethiopia umepunguza umaarufu huu
Mhandisi mshauri wa kwanza alikufa na mwana wake alichukua jukumu lake.
Alitumia miaka mingi kuunganisha na kueneza makabila ya watu wahamiaji wa Mongolia.
Cleopatra hakuwa na udanganyifu ingawa aliamua kuvuta moja juu ya mpenzi wake
Walianza kuhamia kusini karibu na karne ya kumi na tano
Walikuwa Ndugu Wadogo wamisionari huko Moroko.Kati yao yeye tu hakuwa padri.
uwezo wake wa kufundisha mpira umempa heshima
Iliyokuwa morogoro ambayo sasa ni chuo kikuum akisomea stashahada ya utawala wa umma
Takwimu nyeusi inaonekana kusonga bila kupumzika dhidi ya asili nyeupe.
Walitenga muda wa kucheza ngoma maarufu kama njuga ngoma dandaro kikaratana mvungu
Baadae akaendelea na masomo katika shule ya Tabora
Rais Magufuli amewataka watanzania wote kuwa watulivu wamoja na wastahimilivu
"Baadaye, maji mengine yanachangia mto Kongo na hatimaye Bahari ya Atlantiki."
Kwa jina la Mtoke Na mteko alikuwa akitoa ardhi kwa Watusi
Nahodha wa sasa wa timu ni Collins Obuya
Spishi zote zinapatikana katika Afrika.
japokuwa Ureno haikukomesha biashara hiyo moja kwa moja hadi hapo baadae
Watu wa kabila hilo wanaamini kuwa itasababisha laana
Hali kadhalika anafanya biashara ya usafirishaji mizigo
Hivyo hupunguza raslimali zilizopo za matumizi ya umma
Yeye anataka kufuata Biblia pia na Wakatoliki hawakuwa wanapinga
Walifaulu kuunda sanaa hii bila kujua vifaa vya metali.
wa hali ya wakati ujao
Afya ya meno ni sehemu muhimu ya afya ya mwili kwa jumla.
Sikukuu ya Mt.
katika kufanya kazi mara zote hawapendi kuonekana wameshindwa kazi kwasababu wao
Kwenye nusu ya kaskazini kuna maziwa mengi.
Idadi ya binadamu iliongezeka na moto kuwashwa kwa makusudi
Wakiwasili katika shina la ardhi kutoka kaskazini mwa Kenya na Tanzania
"Imepakana na Omani, Saudia na Bahari Hindi."
kupitia kiongozi wa kijadi maarufu kama Mazumbe
Wanyakyusa toka zamani walijulikana kama watu wa Konde
Sehemu kubwa ya Antaktiki ziko ndani ya mzingo huu.
ujerumani ilifungwa bao moja kwa sifuri
rais wa kwanza wa kenya alikuwa rafiki mkubwa wa nyerere
Hivyo lugha yao ikabadilika kidogo na kuwa Kimeru
njia halali na haramu ili kuudumisha Malugala anasema
Amin alijaribu kurejea Uganda kupitia Zaire
Watu walikuwa wanasema kuwa viumbe wa ajabu wapo usiku
Wanaweza pia kuwa na dalili kama vile maambukizi ya njia ya mkojo Kichocho nakadhalika
Bao la kwanza ni kosa la kipa wa Azam Ibrahim Ajib
kila kiongozi ana wajibu wa kuwahamasisha wananchi wake
Hakuna aliyekuwa na uwezo wa kusimamia miguu miwili wala mwenye nguvu za kukimbia
Wazazi wanawapaswa kuwalinda na kuwapatia mahitaji ya muhimu watoto wao
Mvua inanyesha kutoka machi hadi mei
Lakini hazikuanzisha vita moja kwa moja ila zilijaribu kutishana
Pia si ghali sana na hufanywa kwa haraka.
Dalili hizi zote zinaweza kutokana na kitu kingine chochote lakini unapaswa kushuku malaria
Ameshinda tuzo ishirini na saba katika kazi yake
Gari lake likiwa limepigwa risasi zaidi ya hamsini
Akaruhusu akiba ya fedha za kigeni kutumika kuagiza chakula
kuanzia mwaka mwaka elfu moja mia tisa arobaini na moja
ajali yake iliacha simanzi na majonzi makubwa kwenye familia za tanzania
Mito mingine midogomidogo kama vile Nyajijima na Mresi pia Kazingu
Asilimia tisini na saba ya wakazi wa funguvisiwa vya Zanzibar ni Waislamu.
Wakati huohuo Napoleon aliamua kurudi Ufaransa.
Takribani mara mbili kuliko nchi ya Ubelgiji iliyopo bara la Ulaya
Wapolandi wengi walikutana na Wanafunzi wa Biblia kwa mara ya kwanza mikoani
Alipoulizwa ikiwa Castro anaweza kuingia tena katika serikali
Iko kwenye pwani la Pasifiki.
Kuhara kutapika au kuwa kuwa na joto kali na maumivu ya misuli au viungo
Vidonge vya kudhibiti uzazi vinaweza kuwa bora kwa wanawake.
"Jina lake la kuzaliwa lilikuwa pia ""Yohane""."
Kuimba na kucheza wakati mwingine hufanyika katika manyatta
nchi nyingin za afrika ziliungana na kuwa kitu kimoja
Hata hivyo idadi ya wasemaji inaendelea kukua.
Siasa za dunia za maeneo zilibadili mkondo wake Ilikuwa ni enzi ya Mikhail Gorbachev
Maeneo mengine na kupanuliwa kwa jamii hiyo
C peke yake si kawaida katika maneno ya Kiswahili isipokuwa katika majina ya kigeni.
Moja likapita mashariki mwa Ziwa Victoria
Pia ipo bandari ya Free town nchini Siera Lione
Shughuli za kufanya hifadhini Saanane ni pamoja na kuangalia wanyama
baadhi ya watafiti walienda kumchunguza blob
Ankara ni mji mkubwa wa pili nchini baada ya Istanbul.
sokoine wakati huo alikuwa ni afisa katika wilaya ya monduli
Nyumbu huvuka kuingia Maasai Mara mwezi Juni hadi mwezi Julai
Zipo Nchi rafiki ambazo tupo sawa kwa sawa zimetusaidia sana pia
bila usimamizi na ukaguzi mambo mengi yangekuaa ovyo kila sehemu
Uchunguzi wa awali unaonesha mabadiliko yanayoshuhudiwa sasa ni mabadiliko ya hali ya hewa
Hii itasaidia kukabiliana na changamoto ya upatikanaji wa nishati hiyo nchini
Ilitangazwa rasmi kuwa hifadhi ya Taifa mwaka elfu mbili na tano
"Pia anafahamika kwa jina la ""Simba wa Yuda, Mfalme wa wafalme""."
uchaguzi wa vyama vingi unafanyika miaka yote nchini tanzania
Katika ulimwengu watu hutofautiana kwa mambo mbalimbali
mwaka elfu mbili na akaisaidia Ufaransa kutwaa kombe hilo
Anna Semamba Makinda amezaliwa tarehe kumi na tano
Albamu ilitoka tarehe moja mwezi wa pili
Cruyff alikuja duniani kuleta sanaa na burudani kwenye soka na sio kucheza tu
Huku makundi mengine kama bata maji
Yeye ni mtu tajiri zaidi nchini Mexiko.
Tanganyika imekuwa Jamhuri Disemba elfu moja Mia tisa na sitini na mbili
hilo ndilo jina ambalo wengi wanalifahamu sana
Wafasiri kutoka pwani waliichukua kuwa jina la mlima na kutafsiri vile kwa Wazungu
historia ya katazo za mchezo wa ngumi ya raisi wa kwanza wa Zanzibar
Siku kumi na tano za mwanga na siku kumi na tano za giza
watafiti mbalimbali wa sokwe hufanya tafiti mbalimbali mahale
Na haya yote ni katika kuongeza mzunguko wa fedha kwa Watanzania
Usalama wake kivuli chake na mzimu wa wahanga wa ukatili vilimtisha
anaweza kufanya kazi kama viumbe wengine
Kundi la pili lilitoka bondeni na hawa walikuja na sifa zao
Wananchi wanatakiwa wajisajili kupiga kura
vita vya majimaji vilihusisha makabila mengi
Hii ilisababisha kuporomoka kwa uchumi na kuongezeka kwa viwango vya umaskini.
sultan alihamishia makao yake makuu kisiwani zanzibar
Wasichana na kina mama wenye umri mdogo
Ziwa Victoria hupokea maji kutoka mito mikubwa kama vile mto Kagera na mto Mara
Pamoja na Nyboma iliyokuwa ikiitwa Zouke Zouke
"Hakika, mwili ni mzito kuliko kivuli chake."
Kavumbagu alikuwa mmoja kati ya washambuliaji hatari waliotikisa katika klabu ya Yanga
Hivyo vipya havikuwa vikifahamika hapo kabla na sayansi ya tiba
Karume alijifunza Mambo mengi ya kimaisha
Hasa alichunguza mawasiliano ya neva.
Alitekeleza nguvu katika kupigana kijeshi
Kichwa chao cha kipekee hutumika kama silaha wakati wa uwindaji mawindo yao.
Mchezo wa kriketi ni maarufu na pia ni mchezo wa timu ambao umefaulu sana
Vikundi vyenye silaha huajiri vijana ambao hutangatanga kote nchini bila matumaini ya kwenda shule
"Katika Kiswahili, ndugu wa kiume anaitwa kaka, hasa kama ni mkubwa kuliko mhusika."
Shabaha ilikuwa kuimarisha mawasiliano kati ya washiriki na hali ya media huria barani Afrika.
Maambukizi yanaweza kutokea kabla ya kuzaliwa wakati vijidudu vikifanikiwa kupita katika kondo la uzazi
Mwaka wa elfu moja mia tisa hamsini na mbili
kama kimelea anayeshambulia aina fulani za nyani
Takriban hamsini walitekwa na kupelekwa Tanzania
mlima wa kivolkano unaofanya hifadhi kuwa na mazingira mazuri na yakuvutia
serikali itenge fedha za kuboresha maene hayo
Magharibi kawaida huwa upande wa kushoto kwenye ramani.
Sababu hii imefanya kuwa kabila lenye watu wengi zaidi walio na elimu ya kisasa
hayati magufuli alikuwa waziri wa ujenzi
Karume aliongoza nchi baada ya mapinduzi yaliyomwangusha Sultani
mafia ni sehemu ya kipekee kwa kila mtu kuweza kujionea fahari wa mafia
Bila kuhitaji msaada wa matibabu yeyote yale ya Daktari
Mkuu wa serikali ya kikoloni ya Tanganyika alipendekeza kurudisha fuvu kwa Wahehe
Vijana wanaweza kuwa na wenzi wengi wa mapenzi kuliko kuwa na mwenzi mmoja
mbogo digidigi tembo pofu swala pundamilia twiga na wengineo walihamishiwa saanane
Bila kusahau wilaya ya Songea inayokamilisha jumla ya wilaya tano za mkoa wa Ruvuma
Baadae jengo la mgahawa huu maarufu lilitumika kama hospitali
hasa ya kisiasa inayoandikwa katika vitabu vya historia
"Baadhi ni metali, kama dhahabu au chuma."
Umaarufu wake hasa ni upatikanaji wa dagaa
jina gordon banks wa Uingereza likatajwa kwenye orodha ya wachezaji bora duniani
Marekani haikuikomesha hadi ilipofika nusu ya pili ya karne ya kumi na tisa
Wazee wetu vijijini wangependa tuoe au kuolewa na watu wa kabila letu
Ndege hawa wana domo kubwa kwa kulinganisha na ukubwa wao ambalo lina ncha kali.
Ukiichambua historia yake lazima ukutane na matukio ya kusikitisha na kukatisha tamaa
Kwa kukataa kata kata kununua sukari ya Cuba
Wairaki wanajishughulisha sana na ufugaji wa kuku
Imepelekea kujipatia bonasi ya shilingi milioni mia moja kwa mara nne
Sauti za wanawake ziwe zinasikika kila kona katika ukombozi wa Zanzibar
Karume alipiga marufuku vijana wa Kizanzibari kwenda nje kwa masomo ya juu
Ina vilima na ardhi tambarare.
"Ina milia mitatu ya kulala ya njano, buluu na nyekundu."
Shingo yao ni nyeupe au ina rangi ya kijivu.
Jeshi la askari elfu nane kutoka katika taifa la India
Kura hiyo ilikuwa inatarajiwa kupigwa tarehe ishirini na nane mwezi Januari
Jokate Mwegelo amezaliwa tarehe ishirini Machi elfu moja mia tisa themanini na saba
Awali alikuwa alishika jina hili kutafakari ahadi yake ya kuikomboa nchi
Hata hivyo muundo wa mwili ni sawa na mamalia wengine
Alionekana katika misimu ya kwanza hadi minne.
Ililipuka mara ya mwisho miaka laki moja na elfu hamsini na laki mbili iliyopita
Wachezaji wengi wazuri walicheza kombe la dunia
"Katika baadhi ya maeneo ya Ulaya, mahari ya ardhi ilikuwa kawaida."
Alitawala miaka ya elfu moja mia nane themanini na tano
Kupungua kwa kilimo kulisababishwa na sera za kilimo zisizofaa
kuubwa kwetu kama wanaadamu tunayaendesha maisha yetu
Hii ni albamu ya tatu kutoka katika kundi hili.
maporomoko ya kalambo yanatokana na mto kalambo uliyopo mpakani mwa tanzania na zambia
Kuna barabara chache katika hali nzuri.
Baada ya kutumikia kifungo kwa miezi kumi na tisa pekee katika mazingira bora kiasi
Ila kwa wale ambao hawajafika Sumbawanga hudhani kuwa huo ni uchawi na ushirikina tu
utendaji kazi wake umefanya kila mtu kuwa na imani nae
Waliuawa kwa upanga pamoja na Patriarki Petro I wa Aleksandria.
Makumbusho ya Majimaji yalianzishwa rasmi mwaka elfu moja mia tisa themanini
Inajulikana kuwa watu wengi hawapendi dawa za muda mrefu
Bwawa huvutia wanyama wengi na ndege wengi wa maji
Pia kuna wasemaji wachache nchini Jamhuri ya Kongo.
Nafasi hiyo ilishikiliwa na Bwana Herbert Barnabas
ubingwa wa laliga ulienda mikononi mwa diego simeone
Hapo alianza kufundisha dini ya umoja.
timu nyingi za hispania zinafanya vizuri ulaya
"Kwa sababu hiyo inaitwa pia ""Sala ya Bwana""."
kutokana na mabadiliko ya waandishi wa kikoloni walijaribu kufupisha jina lile
masuala ya usawa wa kijinsia itabaki kuwa ndoto
Kwa hiyo bahari hii ya Atlantiki ina mchango mkubwa sana
Kabila hili pia hupata matunda ya asili kama vile masada na savula
mawe ya kombeo kwa ajili ya kuwindia
Tanganyika inakuwa jamhuri na wakati huo
Mafanikio yaliyopatikana miaka ya elfu moja mia tisa sitini yakaanza kutetereka
"Kwake ni vigumu kutawala macho, masikio na ulimi wake."
Uko katika kitovu cha nchi.
Ni urefu wa kilomita mia nne hamsini na moja
kuingia fainali ya ulaya mara mbili mfululizo siyo rahisi
Tabia kuu ya kufanana na sayari ni umbo la tufe.
Mji uko kando ya bahari ya Mediteranea.
Mistari hii ni tofauti kwa kila elementi.
Baada ya kifo cha Magufuli ameweka rekodi nyingine ya kuwa Rais wa kwanza mwanamke
Hii huwa dalili ya kwanza ya maambukizi
ujerumani walikuwa mabingwa wapya wa dunia
Walivua samaki na pia kufuga wanyama wa nyumbani
Korosho zililetwa na wareno katika karne ya kumi na sita kama zao la faida
Majeshi ya Urusi yalianza kuunda serikali zilizoshikamana
Kirusi cha Corona kilichogundulika hivi karibuni kinasababisha ugonjwa unaofahamika kama Uviko
Makala yao hutajwa sana katika Ripoti ya Upelelezi ya Kituo cha Sheria kuhusu Umaskini.
wabena wanaamini kuwa kuna ulimwengu mwingine baada ya maisha ya duniani
Katika nchi kavu ya kusini kuna ufugaji wa kondoo.
Ndio mkoa wenye watu wengi zaidi.
Na usafiri wa kuaminika siku zote ni usafiri wa njia ya maji
Kwa sasa ni Kiongozi wa Kisiasa katika Chama Cha Mapinduzi.
Tangu utotoni tumesoma ushujaa wao wa kuua simba ama mnyama mkali
alijiendeleza zaidi kwenye chuo Kikuu cha colombia
Kampeni ya Chuo Kikuu ili kupata kampasi katika eneo la kaskazini mwa nchi.
Wavamizi mbalimbali wa magharibi walivamia na kuharibu miji mbalimbali Afrika na kuharibu kabisa historia
Tanzania kuna waimbaji wengi wa muziki wa bongo fleva
Haikupita muda Olonana alisikia baba yake akimwambia maneno Senteu
Mchezaji wa kwanza katika historia kushinda kiatu cha dhahabu mara sita
Watalii wanapita kwenye magofu haya wakiyachunguza
Kutokana na tabia nyingi za nyumbu zisizoeleweka watu humfananisha mtu asiejitambua sawa na nyumbu
Iko Kusini magharibi mwa nchi.
Sensa zinaonesha kwamba ni kati ya mikoa ya Tanzania yenye ongezeko kubwa la wakazi
Pia ulikuwa wa baraza la michezo la serikali.
Samaki hawa ni wakorofi na wana meno makali sana
Tai hawa ni wakubwa zaidi na ni wapole wanaweza kuishi na binadamu bila tatizo
Matukio ya kwanza yalikuwa katika kikundi kidogo cha waraibu wa dawa za kulevya
Miongoni mwa visababishi vya bawasir ni tatizo sugu la kuharisha
Nchi ndogo za visiwani hasa kama ni ndogo sana zina tabia za pekee.
Huchezewa ngoma na kukabidhiwa upinde hivyo hupewa jina na kuwa kijana wa Kizigua
Mji wa Songea uliathirika na Vita ya Majimaji
real madrid iliweka rekodi ndani ya ligi yao
Wanajumuika kwa mambo yote yanayo husiana na taratibu mbalimbali za msiba kulingana na desturi
Ilikuwa pia kitovu cha elimu na biashara.
ufaransa iliteka mashabiki wa soka kwenye michuano hiyo
Muziki wa Afrika kwa ujumla kwani aliweza kuutambulisha vema
taarifa ya msiba ilitangazwa na rais john pombe magufuli
Waliuawa kwa ajili ya imani ya Kikristo wakati wa dhuluma ya kaisari Diokletian.
Kanda hii ina hifadhi za taifa na hifadhi mchezo kadhaa
Mv Bukoba iliyoundwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
Kuna aina mbili za bunge
Wanasayansi wa msitu wa amazon wana miaka zaidi ya million hamsini na tano
xavi alonso alianza kufunga kwa upande wa hispania
Hizo fensi za nyumba kwa kangaroo sio kizuizi huweza kuruka pasi na kugusa ukuta
Inasemekana kwamba Nono aliondolewa kwa ujanja bila ya misukosuko wala mapigano
Mama yake alikuwa mama wa nyumbani wakati baba yake alikuwa anafanya shughuli za uchapishaji.
Anaheshimiwa na Waanglikana na Walutheri kama mtakatifu.
Wanayodhani hakuna dalili za kuwepo usalama kwa raia na watalii hususani nyakati za usiku
Lugha rasmi ni Kihispania.
Hawajui kama wana maambukizi hayo
uingereza ilishika nafasi ya tatu kwenye kombe la dunia
Serengeti pamoja na Masai Mara inajulikana hasa kwa uhamisho wa kila mwaka na zaidi
Tanzania imekuwa na mabadiliko kadhaa ya katiba tangu kupata uhuru wake
ajali ilitokea alipokuwa katika ziara ya kukagua mashamba ya mahindi
Bila kuisahau Karatu ikikamilisha jumla ya wilaya sita za mkoa wa Arusha
ndani ya mapango Kuna njia panda inayosemekana kutokea maweni tanga na mombasa
Alitangaza kustaafu kuichezea timu ya taifa mwaka elfu mbili na kumi na sita
Serikali ijitahidi kuilinda hadhi ya Bagamoyo iliyokuwa nayo
hiyo takatifu yenye majiji ya Makka na Madina
makampuni hayo ya kitalii yanalipa Kodi kwa serikali
Mapadri Wakatoliki wa kwanza pamoja na masista walitokea
"Maradhi yanaweza kuambukiza wanyama wengine mifano ni nguruwe, ng’ombe na farasi."
Nyimbo zilitoa mwito wa kuachiwa huru kwa Nelson Mandela
Kati yao wanawake ni elfu ishirini na tano mia saba na nne
Hofu hii haikuzuia vita katika nchi mbalimbali
mwenye mifugo mingi na watoto wengi anahesabiwa kuwa tajiri
Udikteta wa kutisha zaidi na ulaji wakati mwingine kihalisi
Alivyokuwa ameelekezwa na baba mwenye mtoto yani Mufwimi mwenyewe
Kwa hiyo madini haya ni yenye thamani kubwa sana
Kuna pia ndege wengi.
harakati za sokoine ziliwavutia wengi sana
kesi zote za aina hii husimamiwa na mwendesha mashtaka wa serikali
watu wengi wanapenda kwenda sehemu za maonyesho
Na mataifa mengine mengi ya ulimwenguni kote
Ugonjwa huu husababisha muwasho na karaha katika uke katika mfereji wa mkojo kwa wanaume
Insulini ni homoni ambayo huruhusu na kubalansi kiwango cha sukari
Watalii wanaweza kupata burudani zinazotokana na kabila la maasai
Huwa nafanya matembeezi kwenye minada naona Watanzania wanaagiza nyama mguu mzima wa mbuzi
Watu wengi wanajiuliza je ni viumbe gani vinavyoweza kuishi kwenye maji baridi
Utawasikia watu wengine wakidai kuwa mpare yupo tayari kuuza ngombe kwa kesi ya kuku
Kilwa ni miongoni mwa miji iliyobeba historia ya Bara la Afrika
ziwa ngosi lipo katika ya milima ya uporoto mkoani mbeya
mchezaji nyota wa timu ya taifa ya jamhuri ya czech alishinda tuzo
"Inapatikana kiasili katika madini, hasa Uhindi, Marekani na Australia."
kuimarisha
Hatulali tunafanya kazi usiku na mchana kupambana na tatizo hili
mwinyi ni mzalia wa mkoa wa pwani maeneo ya kisarawe
kibuyu na kuni zilitumika katika ufundi huo
aliteuliwa kuwa waziri wa ofsi ya rais amani karume
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kimur-Pano iko katika kundi la Kioseaniki."
Ari yangu kuu wakati nilitwaa uongozi ilikuwa ni kwa sekta ya elimu
Kati ya nadharia zote hakuna nadharia hasa ambayo ipo sahihi
Alizaliwa katika familia ya kawaida akapambana kufa na kupona na hatimaye akaingia kwenye siasa
Majike hawana pembe.
Uchunguzi wa utafiti katika nusu ya dini kadhaa maelezo ya aina zinazovutia ambazo zimepotea
pep guardiola alidhalilika sana siku hiyo
Na Bwawa la Nyumba ya Mungu yote yanapatikana nchini Tanzania
Abeid Karume alishinda kesi hiyo na madai ya mlalamikaji yalitupiliwa mbali
Wapare wanasemekana wametoka katika nchi ya Kenya sehemu za Taita
Vita ya uchumi matokeo yake hayapatikani kwa muda mfupi
nelson mandela alikuwa rafiki mkubwa wa mwalimu nyerere
Kuungana na tembo waliopo maeneo ya Ngorongoro
Pato la wananchi na maendeleo wilaya hiyo
Hasa kwa juhudi zake za upigaji wa gitaa
Fisi wanapatikana mara chache kweye tambarare ya shira
korona inahatarisha maisha ya watu wengi sana duniani
Mwanaume anaruhusiwa sasa kupeleka zawadi kwa familia ya mwanamke
Iko kati ya kidole kikubwa na kidole cha mwisho.
Jinsi kiongozi anavyopatikana husemakana kuwa na nyota ya pekee
Furaha na huzuni pia milima na mabonde ipo katika ndoa
Kuweka udhibiti wakati wa ukusanyaji wa kodi pamoja na kuweka mazingira wezeshi ya sera
"Jaribu kutia bidii kwa masomo yako,hilo litakusaidia kupita mtihani wa kitaifa."
watanzania walipata uhuru kupitia kwa jitihada za nyerere
kipengele cha viti maalum ndicho kinachowabeba wanawake bungeni
Kila mahali alikokwenda kutokana na shughuli zake za kisiasa
Wapare wa Ugweno wanatumia lugha inayoitwa Kigweno
wachezaji mahiri na waliyokomaa vyema walikwenda simba
Habari zao zinajulikana kutokana na akiolojia na mabaki ya miji na sanaa yao.
Kurasa elfu kwa juma moja tu!
Hali hii imepelekea kuyumba kimtaji na kushindwa kuendeleza biashara
Hali ikawa mbaya kwa upande wa familia ya Mandela
kombe la dunia lilichezwa kwa mara ya tisa tangu kuanzishwa kwake
Asili ya kuku zetu ni kuku-mwitu mwekundu wa Asia ya Kusini-Mashariki.
Inter walikuwa bora kuliko timu yoyote wakati ule
kufikia mwaka wa velfu moja mia tisa themanini na nane
Spishi chache ni mbuai hasa.
Vilevile malengo mengine yalikuwa ni katika kulinda maslahi ya jamii ya kabila la wamaasai
Kuongeza vipato vyao kupitia kilimo cha mazao mbalimbali
kila nchi duniani ina mfumo wa mahakama
watalii walilazimika kupanda ndege zaidi ya moja kufika tanzania
Kuna matokeo makubwa ya kiuchumi na kijamii.
Nchini Tanzania afisa mtendaji wa kata huitwa Katibu Kata.
kilwa ndio mji mkubwa wa waswahili wa kihistoria pwani ya afrika mashariki
Bali bwaga moyo kama kuachana na matatizo na wasiwasi wa safari ya hatari
Wapare ni watu ambao ni wachapakazi sana
Nyota wa Brazil Pele alicheza kombe lake la kwanza la dunia
Hii ndio dira elekezi itakayotoa picha halisi ya safari yenu ya matembezi
Hivi sasa tupo katika mazungumzo mazuri na Simba katika kuongeza mkataba mpya
Soko moja la Afrika Mashariki ni jungu kuu halikosi ukoko
Wakataka waongozaji wa watalii waongezewe elimu
Zilizokuwa zikichukuliwa na wazungu na kupelekwa Ulaya
Atakumbukwa kwa mengi na mazuri aliyoyafanya kwa taifa lake na Afrika kwa ujumla
Jike huyataga mayai mawili kwa kawaida.
Kuanzia tarehe ishirini na tatu Novemba hadi alipongâatuka kutoka madarakani
Asilimia kubwa ya wakazi ni maskini.
Ni mfungaji bora wa Barcelona wa muda wote
Pia ni eneo muhimu kwa mbwa mwitu.
Uamuzi ambao uliibadili pakubwa historia ya Uganda na kushawishi
Katika Klabu ya Simba alishiriki katika kupatikana kwa eneo
makocha wa ulaya washajua mbinu za mourinho
Kutetemeka vipindi vikali vya kutetemeka kwa dakika kadhaa na hudumu hadi saa moja
Aliona hiyo kama ishara kutoka kwa Mungu akaamua kuwa mtawa.
Ugonjwa huu pia unasababisha madhara ya kiuchumi ambayo ni makubwa hasa kwa nchi masikini
Alifukuzwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa na wananchi wa Uganda
Wengi sana zaidi walidhulumiwa.
Akiwa ni mwanafunzi pekee mwenye ngozi nyeusi katika shule hiyo
taifa la ufaransa likawa wenyeji wa michuano ya ulaya
Mwaka elfu moja mia tisa kumi na tisa sehemu kubwa ya koloni la Kijerumani
watu wengi walikufa na kupoteza ndugu zao
Hasa kutokana na ukweli kuwa msukuma kwa kiasi kikubwa hana tatizo na utani
kwenda sehemu nyingine kwa lengo la burudani
Moja ya makabila makubwa yanayo patikana nchini Tanzania
Amin alijiunga na shule ya Kiislam ya Bombo
mfalme wa soka duniani Pele alishinda ubingwa wa pili wa dunia
Sheikh Abeid Amani Karume alihudhuria mkutano mkuu wa chama cha Malawi
Alivutiwa na maisha ya ubaharia ya kusafiri
Tanzania ni miongoni mwa nchi zinazolima kwa wingi zao la korosho ambapo kwa Afrika
"Tamthiliya za awali, kama vile."
zanzibar ni kisiwa ambacho sifa zake hazina mfano
Bagamoyo ina chuo cha kitaifa kiitwacho cha Chuo cha sanaa
Muongozo wa Matumizi bora ya vifaa vya teknolojia ya habari na mawasiliano
Katikati yake ni kitovu.
Ni mtoto wa tatu wa George Messi na Cecilian Cuccitini
Lakini pia alikuwa na udhaifu ambao wanamlinganisha nao
Kwenye pwani ya rasi utalii ni sehemu muhimu ya uchumi.
Milima ya Tupande na Milima ya Twin
Mpinzani wake mkuu alikuwa Waziri Mkuu wa zamani Edward Lowassa
Bara la Afrika limepitia mengi mpaka kufikia leo hii
Waroma hawakuwa na mitambo ya injini lakini walikuwa wataalamu wa uhandisi.
Mlima Shukula upo pia ule Mlima Singiri
cristiano ronaldo ndiye mbaya wa pep guardiola
Sheria hii inayatambua majengo yote yaliyojengwa kabla
Utukufu una yeye milele.
Alipatwa na kansa ya damu na kufariki Uingereza wakati wa kutibiwa mji wa London
"Kama majimbo hayo yote, linafuata mapokeo ya Kilatini ya Kanisa la Roma."
Alichagua jina la Kaiser na lilitumika hadi Tanzania ilipoundwa
Visa hivyo vingi huwa vya kubuni.
Milima ya Ulua na Milima ya Uluguru
Hatimaye Awilo Longomba aliacha kupiga ngoma na kuamua kuimba
Hadi mwaka wa elfu moja mia nane hamsini na tatu
"Modupeola Fadugba alisoma uhandisi, uchumi, na ualimu."
Linafuata liturujia ya Ugiriki.
Hata hivyo Katiba hii ilikuwa na mapungufu kadhaa kubwa ikiwa mambo mengi ya kutegemea
Mlima Boru pia na ile ya Bugulwahombo
Viungo vya nje
Hii ndiyo mipaka inayoliunganisha taifa la Tanzania na nchi majirani kwa upande wa Ardhini
Miaka ya nyuma ilikuwa na nyota saba tu.
Kwa taratibu ya dini ya kiislamu kula nyani ni marufuku kabisa.
Hatakiwi kabisa kutumia vyakula au vinywaji vyenye sukari na baadhi ya vyakula
mtu mwenye watoto wengi lakini hana ngombe anahesabiwa
mpira wa sasa umebadilika kwa kiasi kikubwa
Karume alianzisha majadiliano ya kuunganisha Zanzibar na Tanganyika
Hatua ya kwanza ni makaa kahawia ambayo ni mwamba laini.
Hii ndio maana watu wengi wanaishia kuugua kadri wanavyopanda mlima
jupp hyckens ndiye alikuwa kocha wa bayern munich
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu bikira na mwalimu wa Kanisa.
Ni sehemu ya jiografia.
Walimu waweze kusahihisha na kutoa matokeo ya wanachuo hao wenye ulemavu wa macho
lako unaloishi zina maana kubwa hasa kama
"Wao ni wadudu mbuai na hula wadudu wengine wadogo, kwa mfano."
"Hispania ilikuwa na Guinea ya Ikweta, sehemu za Moroko na Sahara Magharibi."
barcelona inaendelea kulienzi soka la pasi nyingi
Wanafuga Bata pia na Nguruwe bila kusahau Sungura na vingine vingi
maporomoko ya maji rusumo yapo wilayani ngara mkoani kagera
Tenno kijana alikuwa zaidi chini ya athira ya upinzani.
mandela alikuwa raisi wa kwanza mweusi wa afrika kusini
Alama yake ni Be.
Jina ambalo analitumia kama nembo ya bidhaa zake kwa sasa
mtawala wa ngazija aliyeitwa yusufu hassan ambaye alikuwa mwarabu alizaa watoto wawili
Katika ardhi yake kwa sababu zinachangia kwa kiasi kikubwa
Ban Kin moon alitoa wito kwa nchi zote duniani kuzingatia sheria za kimataifa
Pia nchi za Thailand na India zimo pia Pakistani na Malaysia
Makamanda wa vikosi vya Tanzania walikutana kwa mara ya mwisho na kunywa kidogo pamoja
Wakati baadhi yao wametuhumiwa kwa kufanya unyama kaskazini
Wenyeji wa Wilaya hii ni Wagogo Wakaguru na Warangi
Uoto unapatikana kwenye mitelemko ya kusini yenye mvua nyingi
Kuna urefu wa kilomita mia saba na kumi
Mwaka mmoja baadae Nyerere alikuwa raisi wa kwanza wa jamhuri ya Tanganyika
Kabila hili linaishi kwa kutegemea uwindaji wa wanyama kwa kiasi kikubwa
Kuna imani kati ya Wamasai kuwa kuhara na kutapika na magonjwa mengine
miguu yake mirefu ina uwezo wa kupambana na adui
Ndipo hapo alipoanza kupata mwaliko wa kufanya kazi katika kampuni ya Redio
Mawe moto yenye majimaji yaligawa ziwa hili
Tanzania inaungana na nchi nyingine za Afrika kuadhimisha siku ya mtoto wa Afrika
Kiswahili ni Kibantu Wanahistoria wanaeleza kuwa Kiswahili kimetokana na Kibantu
Wairaqw wa leo ni wajukuu wa wahamiaji hao
Amedaiwa kujipatia utajiri wake wakati baba yake alipokuwa rais
Wako hasa magharibi mwa Kenya kaskazini mwa Uganda na mashariki mwa Tanzania
Mwalimu Julius Kambarage Nyerere alipata elimu ya msingi katika Shule ya Msingi Mwisenge
amekuwa kiongozi bora kwa kila mtu hapa nchini
Mlima Helena mnamo mwaka elfu moja miatisa na themanini uliyeyuka
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Masedonia Kaskazini.
kuamsha hasira zaidi za Osama na kupanga
Kwa ajili ya kukarabati barabara ili kuboresha huduma za usafiri vijijini
"Katika dini mbalimbali, ni wakati muhimu wa sala."
magoroto palitumika kwa ajili ya kulima zao la mpira kipindi chaa utawala la wajerumani
Dhana ya kwamba virusi vya ukimwi haviwezi ambukizwa kama mtu amevaa mpira ama kondomu
Mwaka elfu mbili na sita idara hiyo iliomba
kwa afya ya mtoto kwa miaka mingi baada ya kuzaliwa
kundi la kwanza ni vivutio vya asili
Alikuwa mwanafunzi wa shahada ya uzamivu katika masuala ya uchumi
Alipokuwa mtoto Nyerere alichunga mifugo ya babake
ukoloni wa waingereza ulianza baada ya wajerumani
Kuna msemo usemao ukijifanya unajua utaungua jua
Jike mmoja alikamatwa na kupimwa alikuwa na kilo elfu kumi na saba
Virusi vya polio ni virusi vya tumbo.
Maji yanapokuwa yanatoka pwani za kisiwa hutoa fursa kwa wageni kufanya michezo
vyama vilizaliwa na kusajiliwa na msajiri mkuu wa vyama vya siasa
kutaka zaidi kwa leo naomba niishie hapo ila tukutane katika makala nyingine
Mkoa wa singida una wilaya saba
"Lakini tatizo hili linapatikana pia Ulaya, Asia na Amerika."
Makao makuu ya shirika hilo yapo Dar es Salaam.
"Wataalamu wanaona asili ya nguruwe kwenye mabara ya Afrika, Asia na Ulaya."
Kuvu zinatokea pia kwenye mwili kama magonjwa.
Lionel AndrÃs Messi alizaliwa tarehe ishirini na nne mwezi Juni
Alikuwa mwanzilishi wa Tume ya Wanawake ya Amerika Zote.
Kutoka Dar es salaaam hadi Bariadi kupitia njia nyingine tofauti
Baba yake alikua mtu maarufu katika masaala ya vyombo vya habari.
Wilaya ya Karagwe ni kati ya Wilaya saba za Mkoa wa Kagera
kiatu cha dhahabu cha ufungaji bora kilieenda nchini brazil
Ni mradi utakaovutia wawekezaji wa ndani na nje taifa hilo
Ulifanya kinachowezeka kwa muda pasipo kusubiri baadae
Zikitimia jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Ruvuma
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Maji Nishati na Madini
Ina ukubwa wa kilomita za mraba Elfu tatu mia mbili themanini na nne
Hewa joto yenye mvuke nyingi inaanza kupanda juu na kuzunguka.
Mvulana anaweza kutahiriwa ili kuchukua mali ya baba yake aliyefariki
Pia mataifa mengine yanayozalisha dhahabu kwa wingi
Funguvisiwa lote ni sehemu ya ufalme wa Norwei.
Hivyo ina shule ya sekondari ya kata.
hayo Unaweza kuamini ya kuwa sasa yako
Tewa wakapoteza viti vyao kwa watu ambao walikuwa
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Italia.
katika Mji wa Johannesburg watu waliojitokeza kumkumbuka Mandela
Hapa nafasi ya kudumisha uhai inategemea na halijoto ya maji.
amesafiri safari nyingi sana za kwenda kwenye maonyesho ya uanamitindo
timu nyingi dar es salaam zilitegemea matawi ya simba
Ipo pia halmashauri ya wilaya ya Kaliua na halmashauri ya wilaya ya Igunga
Ina chanzo chake katika milima ya Uswisi.
kiunganisho hadi Bandari ya Dar es Salaam kama njia mbadala
Kumbukumbu ya wenyeji ina habari ya mlipuko mnamo mwaka elfu moja mia saba thelathini
Baadhi ya vitu vingine muhimu katika mbuga hii ni zaidi ya wanyamapori
kuwa ni Manabii Ismaaiyl na Is haaq Alayhimas
wanyama wengine wanaopatikana gombe ni kima wenye mkia mwekundu na bluu
Alihimiza uchumi wa soko huria na kuwahamasisha wawekezaji wa ndani na nje ya Tanzania
Pedro Alvares Cabral alitembelea Kilwa na kuona jinsi nyumba zilivyojengwa kwa mawe na matumbawe
Lugha ya Kirangi yafanana sana na lugha za Kisukuma
kwa kuangalia kila siku nani alikuwa akija ama adui au rafiki
jose mourinho anapenda ligi zenye ushindani
Bila kumsahau Patrice Lumunba na Laurent Kabila
Wapare pia wanaishi katika wilaya ya Lushoto mkoani Tanga sehemu za Bumbuli na Mavumo
Wengi wameshangazwa na kuimarika kwa uhusiano wao
Hayo ndio mambo makubwa aliyoyafanya hayati karume
Shule hiyo hutoa wastani wa milo milioni kwa mwaka.
Huku shein akiapta asilimia hamsini nukta moja
Kazi ya utengenezaji wa shanga ilizidi kuwa maarufu
kumekuwa na hadithi nyingi juu ya eneo hilo ambazo nyingi ni za kutisha
Atakubali yeye ale kidogo ili na wewe upate
Wamuage kwa Mara ya mwisho warudi katika majumba yao kwa majonzi makubwa
kikwete alijiunga na chuo kikuu cha maofisa wa jeshi monduli
Mji huo ukijulikana kama Maputo ambao ni mji mkuu wa taifa la msumbiji
Sikukuu hiyo ilionekana kujaa siasa zaidi huku watu wakilenga kuitumia kibiashara
Ubunifu pekee katika wimbo huu ni kwenye video.
Hii ni kutokana na umaarufu wake
kati yao wanawake ni laki moja kumi na sita mia saba na nane
Itakuwa hapakuwa na ugomvi mkubwa kati yao kama ilivyotiwa chumvi
Wilaya ya Same inakadiriwa kuwa na wakazi wengi sana
Kombe la dunia la mwaka likarudi brazil kwa mara ya tatu kwenye historia yao
Ukame huleta njaa.
mataifa mengi madogo kisoka hushiriki kombe la dunia
Tayari maeneo mbalimbali wanajua watu wa Tanga ni wavivu hawataki kazi
Walipoweza kushusha mizigo yao wengi walibeba hadi kilo sabini
Marc Antony alikuwa aina ya kaka ya zamani
halina tiba katika hospitali zote duniani
hotuba zake nyingi zilikuwa za kuasa na kujenga nchi
Waliokuwa na sera za kimaxist katika nchi za Angola na Msumbiji
Mnamo tarehe ishirini na nne mwezi wa sita serikali ilipitisha kura ya kijasiri
Tayari ilishakuwa na kilichokuwa kinasubiriwa ni muda tu wa kuapishwa
Wengi wao walikuwa wameanzia safari katika hoteli ya mchanga mweupe
Kimsingi kutembelea vivutio humfanya mtu kuburudika na kufurahi
Alitangazwa kuwa mtakatifu.
Ndege hawa wana rangi ya nyeupe na kijivu.
Habari zake zinajulikana katika maandishi ya Gregori wa Tours.
Kama hali hii haitadhibitiwa ikolojia inayotengenezwa na samaki na ndege hawa yote itapotea kabisa
Maandishi mengine ya Kiarabu yaliyokuwa muhimu sana ni maandiko ya falsafa na sayansi.
Majira hayo tofauti hupatikana zaidi katika ukanda wa tropiki.
Alijiunga na bunge mwaka elfu mbili na kumi
Utawaskia wakisema kwa dharau kuwa huwezi na haufiki kufanikiwa
tukio hilo litakuwa na washiriki kutoka ndani na nje ya nchi
rais magufuli alikuwa muumini mzuri wa mungu
Mwezi wa nne mwaka wa elfu moja mia tisa na arobaini
Amin alichukua kichwa chake ndani ya ukumbi mikononi mwake na ghafla akamlaani
Hata hivyo huo ni utani wa Wachaga kwa Wapare
kimapunju wanaishi kwa ujamaa huku wakiwa na maumbile ya kuvutia kwa watalii
Kuna hifadhi ya wanyama ya Delta kusini mwa Naigeria
kuanza kutoa huduma za afya mwezi agosti elfu mbili na ishirini
Sehemu ya siasa yake ilikuwa kujenga uwezo wa kijeshi wa Ujerumani.
Amuone mtaalamu wa afya au atembelee kituo cha Ukimwi
Akibadilisha jina lake kuwa Amin Dada na kumpa mwana wa kwanza jina hilo
Wapo wanaodai kuwa wageni walipokuja na kukuta ufalme wa Buha
Baadaye baadhi ya Wanyiramba waliobaki Kisiriri nao waliamua kuondoka hapo
Ni pia jina la bonde penye mji na la mkoa wa nchi.
Taratibu na kanuni za hifadhi ndizo huongoza shughuli zote ndani ya hifadhi
Taasisi za kiserikali na zile zisizokuwa za kiserikali zimeanza kuhamasisha umuhimu
Wagombea wanahitaji kukubaliwa na Halmashauri ya Walinzi wa Katiba.
Alimuomba mama yake ruhusa ya kufanya kazi melini
Wanariadha wa Kenya wanaosifika sana ni pamoja na mshindi mara nne wa mbio
Kuhubiri injili na kukomesha utumwa katika Afrika
soka la china linahitaji mwalimu kama pep guardiola
pep guardiola ataendelea kuwa kocha bora duniani
Teolojia ya Luther iliathiriwa sana na mababu wa kanisa
barcelona ilifungwa na real madrid kwenye fainali ya kombe la mfamle
evarist umesimama na safu za milima mingine
Ana asili ya Kiyahudi.
Bomu moja likianguka karibu na hospitali
kuwafanya watu waweze kupumzika vizuri mwisho wa wiki bilaa kuwaza masuala ya upishi
uchapakazi wake na uweledi umefanya wengi wazidi kumpenda
lionel Messi atakwenda china haraka sana
Nilitazama mechi ya Azam na Yanga pale Chamazi
barcelona ilikuwa bora kwenye umiliki wa mpira
Zaidi ya hapo neno hili hutumiwa sana na kabila la Wanyamwezi
Na baadhi ya nchi zinazoguswa na Bahari hii ni
dodoma ndiyo makao makuu ya nchi ya tanzania nayo imebarikiwa utajiri wa utalii
watalii wananunua vitu Kama nguo za asili shanga na vinyago
Mazingira mara nyingi huchukuliwa kuwa jambo muhimu katika hali ya afya ya binadamu.
za bahari maeneo ya kihistoria milima maziwa
Lugha zake za taifa ni Kiswahili na Kiingereza.
Kabla ya mazishi ya Nelson Mandela maji na umeme vilikata nyumbani kwa Mandela
Ngozi hupauka na kuwa inatoa ukurutu
Lakini baadea mahakama ilimwachia huru baada ya kukosekana ushahidi
"Kúmókụn alisomea, na kupata leseni katika Mipango ya Miji."
Kibo ina theluji na barafuto ndogo kadhaa
Ni mwenye kujitegemea.
Watu mbali mbali wamejaribu kuliongelea hili
Kiuhalisia Waha na Wamanyema ni watu wamoja
Rais wa Tanzania Julius Nyerere alijibu kwa kupeleka askari nchini Uganda
Takriban watu milioni kumi waliuawa na jeshi au taifa la Ujerumani
Tembo aliyekwama matopeni alivyookolewa Kenya Simba
yake ya biashara
Uliwafundisha watanzania kumwamini Mungu
Wangwe aliwazaa Moracha na Mwirege pamoja na Keroba
Wilaya ilikuwa na watu laki tatu hamsini na moja mia tano hamsini na tano
"Imegawanyika katika lahaja nyingi, hasa za Kaskazini na za Kusini mwa rasi hiyo."
Fahamu historia ya mji wa kale Bagamoyo
Wakati huo huo idadi ya tembo ilipunguzwa katika kipindi hicho
Malaria husambaa kwa kuumwa na mbu jike wa jamii ya anopheles
Jina la Olduvai Gorge ambayo ni ukosefu wa kuandika Oldupai
alizikwa kwa heshima na jeshi la wananchi
Katiaba hii tuliirithi kwa kiasi kikubwa toka kwa ukoloni wa waingereza
Hivyo aliweka msingi wa hisabati ya kisasa.
"Kadiri ya umbali na ikweta, mchana ni mrefu na usiku ni mfupi."
Hifadhi hii iko umbali wa kilometa mia mbili ishirini na sita
Kenya ilikuwa katika hali ya hatari kufuatia uasi
Ukitokea Iringa iko kabla ya kufikia Tanangozi
Ndoa ni Agano ambalo linamtaka kila mtu kuwa mkweli kwa mwenza wake
"Kuna aina mbalimbali, kwa mfano."
Yapo maeneo kadhaa ambayo ni vivutio vya aina hii ya Utalii
Je unamfahamu mrembo mashuhuli kuweza kutokea nchini Tanzania
Tano Yohan Cruyff
kwa mfano wengine hupenda vidimbwi vidogo visivyo na kina kama alama za nyayo
ureno ilicheza na wenyeji ufaransa kwenye fainali
Mwishoni mwa maisha yao Wamasai huzikwa bila sherehe
raisi kikwete alijitahidi kujenga barabara za lami
disayev alikuwa anacheza nafasi ya kiungo
Kwa asilimia kubwa ukilinganisha na makabila mengine
Mahakama ina kazi ya kuhakikisha usawa mbele ya sheria kwa watu wote.
Uoto wa asilia umebaki pekee katika mabonde
Kuanzia mwaka wa elfu moja mia nane na ishirini
Lakini hiyo si kweli.
Majaribio tofauti takwimu tofauti na imani za awali
Alikuwa mwanamichezo mzuri sana wa enzi zake
Suala hilo lilichukuliwa vibaya na nchi pamoja na vyombo vya habari vya Magharibi
kukataa misaada ya kijeshi ya Marekani na akawataka
kabila hili huishi kwa kutegemea uwindaji kwa kiasi kikubwa
kwa yeyote mwenye habari za kukamatwa au kuuwawa kwa Osama
Wengi wanakadiriwa kuwa milioni moja hivi
Hii ni kinyume kabisa na mbinu za jadi.
Matukio haya yanaweza kuwa ya kweli au ya kubuni.
Mungu akapanga yaliyo mapenzi yake Katika taarifa iliyotikisa nchi yetu ya Tanzania
Alizindua lebo yake ya muziki akiwa bado ni msanii chini ya lebo ya Wasafi
Msitu wa Kakamega huko katika mkoa wa Kakamega
Pia alikuwa akifanya kazi ya kufundisha maigizo katika mfumo wa shule ya Chicago.
Wanasema Ronaldo ndiye aliyewapa makombe hayo
Wapo katika wilaya ya Moshi sehemu za Chekereni Himo Mabungo Uchira Moshi mjini
ziwa nyasa linasifika kwa kuwa na aina za samaki elfu moja na mia tano
Mtu anapaswa kufanya uamuzi wa kuingia katika uhusiano wa kimapenzi
Wachaga waliobahatika kupata fedha binafsi baadaye waliwekeza kwenye ujenzi wa shule binafsi
Wakoloni walikuta Wadigo wakiwa na maisha yao na uongozi wao wa kimila
Sehemu za jeshi zilianza kukataa utekelezaji wa amri.
Jimbo hili lilijumuisha Wilaya za Bukoba Musoma Shinyanga na Tabora
Ni mji upande wa kati ya jimbo na magharibi ya nchi Mexiko.
Jumbe aliaga dunia kwake Kigamboni Dar es Salaam
Kuna majengo yenye usanifu usioelemea pande hizi
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kiiu-Mien iko katika kundi la Kimian-Jin."
Makao makuu ya wilaya yako Korogwe mjini.
Dawa za antibiotiki zinaweza kutolewa pia kama kinga
Mvua imekuwa ikinyesha Maasai Mara kwa karibu wiki tatu sasa
Tofauti na makabila mengine ni wachapakazi wanajituma sana
dunia iliungana na kuanzisha umoja wa mataifa
hali ya mvua nyingi hupatikana miezi ya novemba na desemba
Aliendeleza mfumo wa uchumi wa soko huria ambapo mashirika ya umma yanabinafsishwa
Inaweza kuhimili kemikali dhaifu na hivi vimelea vinaweza kuishi katika sehemu kavu
Samia suluhu Hassan alizaliwa January ishirini na saba
timu za taifa hazina wasiwasi kubwa
Tiba ya tabia ni desturi iliyo na mengi.
kwa sbabu anaweza kula mizoga ya panya na kuambukizwa tauni kisha kuwaambukiza wanadamu
"Kwa sasa imo mjini Arusha, Tanzania."
Watu walio karibu au wanaoishi na wagonjwa wa tauni ya mapafu wanapaswa kuchunguzwa
"Majina yake ni: busara, haki, nguvu na kiasi."
Umbali wa kilometa nane kutoka katikati ya Jiji la Mwanza
"Kwa kawaida mhusika ni Mkristo, lakini si lazima."
Klaudio anaweza kuwa amekwisha kulala baada ya kulala usingizi kwenye kalamu
Baadaye alianzisha monasteri nyingi.
Punja Kara alidanganya mahakama kuwa Abeid Karume alilipa Shilingi elfu moja
Ni wanawake pekee wanaoruhusiwa kula nyama ya kondoo huyu
kinatengeneza maudhui yanayoelezea vivutio vinavyopatikana hifadhini
Tatizo kubwa wanawake acheni woga na unyonge
Mji huu ni makao makuu ya sekta kubwa ya kilimo cha chai nchini Kenya.
Tukio la kushambuliwa kwa Waziri wa Ujenzi na Usafirishaji
nguli wa soka duniani hayati diego maradona alikuwa ni muargentina
Wagombea wote wanahitaji kibali cha Halmashauri ya Walinzi wa Katiba.
Hupatikana huko pia tofauti hii ya juu upande wa spishi
Baada ya kuhitimu elimu ya msingi
Tunza vyakula katika hali ya joto na kuvifunika
waabudu moto waliokuwa wakiishi zaidi katika nchi
Wakati wa misiba sherehe na hata kwenye matukio ya kijamii walisaidiana kwa upendo
Kusawazisha mahitaji ya elimu ya watoto wao
kutia sahihi mapatano ya kumaliza mapigano dhidi ya Wajerumani
Kuna watu maalum waliokuwa wamebobea kwenye mambo ya mma
Wakati dalili zinapoanza kujitokeza wanaume husikia maumivu wakati wa kukojoa au kutokwa usaha
"Kati ya silaha zote, hiyo ni yenye nguvu na pia yenye hatari zaidi."
kwa sasa yupo Simba Manula alizaliwa nchini Tanzania Mkoa wa Morogoro
Shughuli za uchumi na kibiashara pamoja na wanasiasa na wanasanaa mbalimbali mashuhuri
alifunga goli la kwanza dhidi ya klabu ya Simba
Hatimae Waniloti kutoka kaskazini walizidi kuingia hadi karne ya kumi na nane
Tabianchi ya bonde hilo ni kavu na ya joto.
watu wa kenya walikua wakijuana kwa makabila yao huyu mkikuyu huyu mluhya
Matunda huwa sehemu kubwa ya chakula cha watoto
maradona alikuwa hatari kuanzia hatua za makundi hadi fainali
Wakati mwingi jiji hutawaliwa na pepo zivumazo toka baharini zikitokea Kusini
Wilaya hii ni moja kati ya wilaya nne za Mkoa wa Singida.
wachezaji wengi walilingangana magoli katika michuano hiyo
Inaaminika kuwa lafudhi hii ndicho Kigogo cha asili isiyoathiriwa na lugha za nje
Masharti katika mipangilio ya chakula na mienendo yao yanawaweka pamoja
John Sibi-Okumu alizaliwa nchini Kenya.
Mto Athi hupitia katika mpaka wa mashariki.
wananchi waliweza kuwatii viongozi wao kiuadirifu sana
uhamiaji wa nyumbu hawa unaonyeshwa katika programu za televisheni
Mama Samia Suluhu Hassani kuanzia mwezi wa tatu mwaka Elfu mbili ishirini na moja
Usaliti huu hunatokana na sababu za kiuchumi au kifedha
Vita Kuu ya Pili ya Dunia ilikuwa vita iliyodumu kwa muda
Mji huu unatarajiwa kuingizwa katika orodha ya Urithi wa Dunia
Ushahidi wa akiolojia na visukuku unaonesha mabadiliko ya viumbe asilia na maendeleo ya utamaduni
Hata hivyo kutokana na mfumo wake wa maisha
Nakuru iliundwa na Uingereza wakati wa ukoloni na imeendelea kukua tangu.
Wao wanazungumza Maa mojawapo ya familia ya lugha za Kinilo Sahara
Arsenal alitoa sare mechi zote mbili wakati huo
Pamoja na kuingiliwa na tamaduni nyingine za kabila hilo
Wakati bibi inapofika yeye anapokea mtoto
Baada ya vita kuu ya pili ya Dunia iliyopiganwa kwa muda wa miaka sita
Yapo mabarafu madogo na haya huwa hatari kwa meli zinazosafiri baharini kwakuwa hayaonekani
Wareno wa Wahispania waliendelea kuteka miji kwenye pwani za Moroko.
Ametaka wanawake kujiamini nchini kuacha woga wakati wa mapambano ya kutafuta fursa
Kumbe alifariki wakati wa uwindaji.
Hivyo kila siku meli hiyo ilikuwa ikitumia tani mia sita za makaa ya mawe
Kisiasa kulikuwa na falme nyingi.
Hayati Mwalimu Julius Kambarage Nyerere ndiye Muasisi wa Chama kilichopigania uhuru wa Tanganyika
Mtoto akizaliwa hunyonya maziwa ya mama yake mzazi kwa siku kadhaa
watanzania wengi wanaogopa hata kuuliza juu ya gharama hizo
matajiri wa manchester city wameona ni pesa nyingi
Kitabu hicho kilizingatia kuchunguza kundi la taarifa
Maazimio yaliyopitishwa ni pamoja na kuufanya mji wa Bagamoyo kuwa kituo cha watalii
magufuli alijiunga na masomo chuo kikuu dar es salaam akiwa waziri
Sasa Wahehe walikuwa na himaya kubwa chini ya Mkwawa
Mkataba huo ulikuwa wa kwanza wa aina hiyo katika Afrika Mashariki
mwanadamu akavipa viumbe vyote majina ili aweze kuwafundisha wengine
Wahadzabe ni wachache sana wanaume wanawake na watoto elfu moja
Alijiunga na Uzamivu katika Kemia katika Chuo Kikuu cha Dar es Salaam
Walikuwa wakitafuta nafasi ya kulipiza kisasi cha Lugalo
Hivyo kuna kipengele cha makataba namba mia mbili arobaini na sita
Zote ziko ndani ya jimbo la Malindi.
Alikuwa na wanafunzi kadhaa ambao baadaye wakawa watawala wa kijeshi kwa haki yao wenyewe.
ya nchi hiyo akiwa ameanzisha vuguvugu la wapiganaji
kabla ya kuyavagaa hayo mapenzi Kama sigara inaandikwa
Ripoti hizo awali hazikuushtua uongozi wa jeshi la Tanzania
Katika msitu wa amazon kuna makabila zaidi ya hamsini
"Lugha rasmi ni Kiingereza, Kifaransa, Kijerumani na Kihispania."
Dodoma imeendelea kuwa mji mdogo mpaka kutangazwa kuwa mji mkuu.
Kwa mfano ajali hiyo ilitabiriwa tangu mwaka elfu moja mia nane tisini na nane
mzuri zinapokuja sauti za wapinzani wake kisiasa
Museveni alichaguliwa rais katika kura bila vyama vya upinzani
waliazimia kuwawezesha watalii kufika saadani kupitia bagamoyo
Ujazo wa maji huwa haubadiliki yani huwa hivyo hivyo
timu za china zina pesa lakini hazina ubora
ligi ya hispania na ujerumani ni tofauti
Tulikwenda kulala tukiwa hatuna chochote kutoka mlimani ila wasiwasi
Ndoa ikavunjika rasmi na kuwaacha watu wakiwa hawaelewi
kati yao Wanaume ni laki moja thelathini elfu mia tisa ishirini
Ilifaa sana kwa watoto kwani sasa hapakuwa kabisa na tatizo la watoto kufa
Hii ni kubwa kidogo kuliko Mwezi wa Dunia yetu.
waliweza kuhama bila shida mipango ya kuunda serikali ya kikomunist
Imekadiria kuna maambukizi mapya ya dutu milioni tano nukta tano nchini Marekani kila mwaka
Pemba ndipo mahali pa pekee katika Afrika penye desturi hii ya mchezo wa ng'ombe.
Lakini bado utumwa uliendelea katika makoloni.
Ngoma hizo ni kama vile mkwaju ngoma ya chidugo pia igubi
"Elementi zote zinajulikana kuwa na isotopi, kuanzia moja hadi nyingi."
Upungufu au ulemavu wa aina yoyote ya ugonjwa
Kihistoria ilijulikana kama mji mkuu wa dola dogo na msikiti mkubwa.
Bodi ya Wakurugenzi ina wajibu wa kuamua sera za Benki Kuu
Timbuktu hauna uwezo tena wakutunza hata makavazi na majengo yake ya asili
Kwenye mkutano uliofuata tarehe moja mwezi wa pili
Wagweno wao wana lugha yao iitwayo Kigweno
Alichaguliwa kwenye kikosi cha Kombe la Dunia cha Ujerumani.
Yosefu wa Njozi.
Hayo yote yalisababisha ghasia na vita ya wenyewe kwa wenyewe.
mourinho alikuwa kocha mkuu wa tottenham
Kuna jumla ya urefu wa kilomita mia moja tisini na mbili
Vitongoji elfu mbili mia tano na nne na mitaa mia tatu thelathini
Asili ya mchezo huu ni Ugiriki ya Kale.
oldrich nejedly alishinda tuzo ya dunia kwa mara ya pili
Papa Benedikto wa kumi na sita aliruhusu kumtangaza kuwa mtakatifu
hifadhi ya nyerere ndiyo hifadhi kubwa tanzania
Serengeti imesheheni vivutio vingi sana na vya kutosha
"Ufahamu wa kusikiliza: mtu hupata ufahamu kwa kusikiliza redio, hadithi, nakadhalika."
Baada ya kutembelea kivutio cha fuvu la kiboko
Uvuvi ni sehemu muhimu ya uchumi wa mji.
Inapatakana na nchi ya kenya katika eneo la mombasa
Wanatokea Afrika na Asia.
Kilimo mboga husaidia watu wa mashinani.
Mapinga Magomeni Makurunge Kiromo Yombo na Kitame lilipokuwa soko la watumwa
Sir Alex alikuwa akikukimbiza muda wote
Kijiolojia Kilimanjaro ni volkeno iliyolala kwa sasa
Nyerere na Samora walikutana jioni ya Novemba mbili
Asilimia tisini na tano ya watu
ndani ya bustani kuna ndege aina ya yangeyange wenye rangi nyeupe
Anakuwa chini ya ofisi ya mkurugenzi wa halmashauri husika
wadau na washiriki watapata ujuzi mpya
Hivyo hata harusi ikipangwa mara nyingi hupangwa kwa kukadiria mavuno
Chanzo cha mto Ruvuma kipo karibu na mji.
Nkrumah alitaka kurudi Afrika baada ya vita ya pili ya Dunia
Inasemekana alifariki mwaka huohuo akiwa madarakani
miti aina ya mikoko inaunda mandhari ya kuburudisha kisiwani nyambe
Sayansi Jamii kwa mfano.
Kwani imezungukwa na bahari kila upande wake
Ujumbe aliouandika tarehe kumi mwezi Septemba mwaka elfu mbili kumi na nane
Alitoka katika familia ya kifalme.
alikuwa makamu wa raisi wa jamhuri ya muungano wa tanzania
Mipaka hii inaunganisha taifa la Tanzania na Burundi
serekali itajenga na kuongeza viwanja vya ndege vya
pesa siyo kila kitu katakia maisha
Waswahili wa pwani waliuita huo mlima kilimanjaro
Mataifa yanayoendelea kukabiliana nayo lazima kufunga milango kwanza kabla ya kukimbizana nao
Allah lakini baadhi yetu hulipotezea Jambo hili
Kwa kukeuka hilo watazidi kudidimiza uchumi wa nchi zao
Ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Aliongoza uongozi wa nchi akitangaza rais mwenyewe
timu nyingi zinaogopa kucheza na timu ya pep guardiola
Pia walikuwepo watu maarufu maeneo ya wilaya ya same walioamini dawa zilizowasaidia maishani
Wengi wao hawawezi kuongea vizuri na watu wengine.
Hali ambayo inaifanya hifadhi kuwa na mazingira ya baridi
Baadhi ya mataifa hayakuridhika na maeneo waliyopewa
Fahamu Historia Na Miasingi Ya Uwandishi Wa Habari
Inaaminika ya kwamba ndio mabaharia na wafanyabiashara Waarabu.
iddi amin dadaa aliajiriwa Kwenye jeshi la nchi ya uganda
Kati ya aina sita za jamii ya nyani wanapatikana katika hifadhi hii
Magofu yanayokabiriwa na kitisho hiki hasa ni ya Mji mkongwe wa Bagamoyo
Ili kuingiza visiwa hivyo katika Afrika ya Mashariki ya Ujerumani
Mikumi ni hifadhi ya taifa mashuhuri nchini tanzania
Mwandishi wa habari anachohitaji ni kuongeza tu maelezo ya msingi
Habari hizo na nyinginezo za ushirika wa Idi Amin zilimfanya Mwalimu Nyerere kwenda Beira
Kilimo cha kahawa na zabibu bila kusahau ufuta
Katika mkoa wa Morogoro huko wanaishi hasa katika wilaya za Kilosa na Gairo
Tamasha la Urithi kuhuisha sheria za mamlaka ya hifadhi Tanzania
Mgonjwa wa kisukari anatakiwa kujua kiasi cha wanga anachotakiwa kula
Waingereza walichukua koloni baada ya vita ya kwanza ya Dunia
Kabla ya kuibuka mapigano ya vita vya wenyewe kwa wenyewe
idi amini alivunja uhusiano wa kidiplomasia
Kuna magari yafanyayo safari za mikoani kama Ngorika
Raheem Sterling akawa hashikiki akiwa na mpira
Simba dume na simba jike huonekana tofauti kabisa.
Hivyo enzi hizo waliosoma hapo wakiishi Muungano Mwenge na Ujamaa wanakumbuka vizuri uongozi wake
Vifaa vya majumbani kwa aina tofauti tofauti
Kemikali katika moshi wa moto wa mbao huzuia tena bakteria.
Kuna uhakika kwamba Makita Kayuni aliuawa akiwa na umri mkubwa kwenye vita ya mwisho
Alipata udaktari wa pili katika falsafa kwa kutathmini
Usawa huu na thamani ya dhahabu ulifutwa.
Mnara wa mashujaa wa vita vya Majimaji nyuma ya ukumbi wa Songea
Pep alimtetemesha mikono Sir Alex Ferguson
Eneo la Kusini Mashariki ambalo lipo katika Kivuli
lakini jina lake lilikuwa juu zaidi wakati Ufaransa inatwaa kombe la dunia
Akiwa nyuma ya Cristiano Ronaldo na Lionel Messi ni hatua inayomfanya kuvutia wafadhili wengi
Makumbusho hayo yalikabidhiwa katika Shirika la Makumbusho ya Taifa
Baadaye alihama Madeira kujiunga na wachezaji wengine vijana katika klabu hiyo
Uzao wa mtoto huyu akikua huchagua aidha kukubali
Baadae Jokate anaangalia nyuma yake na kufurahikia mno yale ambayo ameweza kuyafikia
Huu ni mradi wa mashirika matano ya Ujerumani ya ushirikiano wa kimataifa.
Ilitengenezwa pia katika China na Mashariki ya Kati.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ufaransa.
jambo lililosisitizwa na Papa Gregori mwaka elfu moja mia nane thelathini na tisa
Mvua hizi ndizo zinazowezesha kuwepo kwauoto wa asili wa kuvutia
Siku hizi ni eneo tajiri kabisa katika Uchina wote.
Mswada wa ubinafsishaji umeidhinishwa ingawa kuanzishwa kwa tume ya ubinafsishaji
Kumekuwa na nadharia mbalimbali na uelewa tofauti tofauti kuhusu Chimbuko au chanzo cha Ukimwi
kilomita sitini na tano kaskazini ya jiji la Dar es Salaam
Ambapo kuna maji chumvi na maji baridi
Baadhi ya nchi zinazotumia bandari zetu
jose mourinho alikuwa bora sana zamani
Mama yake aliitwa Nyanibah akaishi kwa muda mwingi
Pia alionyesha mchezo wa kuvutia katika mechi ya pili dhidi ya Korea Kusini.
kuwasha moto wa mafanikio yako tena usiozimika
tofauti za lugha ya kibena zinazotokana na matamshi
katika wilaya ya Hai sehemu za Rundugai na mto Weruweru
Tuone ni kwa namna gani zinafaidisha jamii na serikali kwa ujumla
Kitu kilichopatikana bila jasho na kitakacholeta vitamu
Wana rangi ya kahawa au kijivu juu na nyeupe chini.
Hivyo basi serikali ya wakoloni Waingereza wakati wa kipindi hicho
Wasichana pia hutahiriwa emorata wanapobalehe na hupewa maelekezo
Visa vingine vingi vya ugonjwa huu viliweza kuathirika asilimi
Kuna spishi tano zinazoweza kuwekwa katika makundi matatu.
Wakatoliki pia wapo wachache wanapatikana zaidi katika maeneo ya Kisangara juu Vumari na Mbaga
Na Kusini Kaskazini Halmashauri ya Wilaya ya Mkinga na Mashariki bahari ya Hindi
Mwalimu Nyerere alitembelea mstari wa mbele wa mapambano ili kujjionea hali halisi
Majengo yaliyoko eneo la Kanisa Katoliki
Wanaishi kwa kuhamahama na ndio namna ya maisha yao
Michael aliandika nyimbo nyingine maarufu ambazo ni 'Bad' na 'Black or White'.
Bungo-mavi ni imara wenye mabawa magumu sana ya mbele.
Nywele ambazo zinapatikama kwa bei ya kawaida ili kuwawezesha watanzania wengi kupendeza
Wanyambwa ni kundi linaloonekana wazi kwenye kabila hili ambao huongea lafudhi ya Kinyambwa
Sentimita moja huwa ni upana wa kucha ya kidole cha mtu mzima.
Jukumu lake lilikuwa la pili lakini lilikuwa na ufanisi.
Mji wake mkuu ni Cambridge.
Shimo lilichimbwa kando ya kaburi.
Kadiri ya mapokeo alizaliwa barani Afrika.
Alihitimu kwa heshima kutoka Shule ya Kitaifa ya Sanaa na vilevile Mwigizaji Bora.
zambia iliweka rekodi kwa kutwaa taji la afrika
Kwa ajili ya kujikinga dhidi ya kuumwa na mbu
mfugale ni mwaminifu katika kazi zake
Katiba hii ilitokana na hati za makubaliano ya muungano zilizofikiwa kuelekea siku ya muungano
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira.
kukulia katika wangwa wa Makkah ulio Saudi Arabia
Vilevile kuna shule kadhaa za kimataifa zinazofundisha
Halmashauri ya Wilaya ya Karagwe ina tarafa tano
ureno ilifungwa mabao mawili kwa moja
Baadhi ya vyama vinavyofanya shughuli za kisiasa Tanzania ni
Saudia alipewa kimbilio kwa masharti ya kutoshughulikia siasa tena
Mashariki na Kusini-Mashariki Eritrea ina pwani ndefu katika Bahari ya Shamu.
Watu walikaa kiukoo katika eneo moja kadri ya familia zao
brazil ilikuwa inaongozwa na gaucho na delima
Chama kilichojulikana kama chama cha kitaifa
Baadhi ya wazazi wa watoto wakicheza ngoma wakiwa chini kuashiria furaha
Lakini wageni wakatudanganya na kutulaghai kuhusu mila hizo
"Hakuna hati za mtaguso, ila matunda yake."
Ili kuendelea kuwamaliza wenzake mwaka huo zilitungwa tuhuma za uongo
Hasa kama alikuwa amepita umri wa utoto
Leo ni ijumaa kuu
tanzania ni nchi tajiri sana duniani
Baadae akasomea elimu ya sekondari katika Shule ya Kimataifa ya Tanganyika
tembo anakunywa maji lita arobaini kwa siku
Amin alipanda haraka ngazi kufikia cheo cha umeja
mazao ya pamba na kahawa huonesha utajiri wa kilimo
Hivyo ana mashabiki wengi ndani na nje ya Tanzania.
Vita iyo ilikuwa ya Mzungu na Mwafrika popote pale walipokuwa wakikutana
Kisonono isiyotibiwa inaweza kusababisha ugonjwa wa uchochezi wa Pelvic kwa wanawake
Yeye ni wa asili ya Kihispania kupitia mama yake.
"Je, ni watawa?"
Tembo jike hubeba mimba miezi ishirini na nne au miaka miwili
Mawenzi huwa na kilele cha pili kinachojulikana kwa jina la mnara wa Neumann
Mkapa ameandika kuwa anajutia kutokea kwa mauaji hayo
vivutio vya bongoyo ni ndege weupe wanaoruka huku na kule
Ina seli inayojigawa kila baada ya saa kumi na sita hadi ishirini
Tofauti kati ya hali hizi inaweza kufikia hadi mita kadhaa.
Kwa upande wa Magharibi inapakana na wilaya ya serengeti
uhakika kuwa Wakristo hawatakuja kuwafanyia uadui Waislam
Waturuki walishindwa kwa ujumla katika mashambulio yao dhidi ya Urusi
Taji alinipa habari akaniambia twende studio na akawasha kinasa sauti
Hivyo kusafiri na kwenda kujionea vivutio mbalimbali ndani ya nchi ni burudani
Ni mabadiliko yanayojitokeza kwenye kucha za muathirika
Miongoni mwa matunda ni papai na tikitimaji ambayo yana kiwango kikubwa cha ufumwele
Mkoani Kilimanjaro kuna kabila la wachaga
andres iniesta alibeba tuzo ya mchezaji bora wa michuano
Pia kwa wale wanaotoa huduma ya chakula mitaani
Umuhimu wa kupima kiwango cha asidi ya mkojo ni mdogo.
wengi hawakufanikiwa kwa sababu walikata tamaa
Pep anaweza kuhama kwenda Manchester United
Kupitia mdomo wake uliochongoka na pua yake imeziba inamsaidia kula majani
na washika vibendera Mohamed Mkono na Frank Komba
Malaria ni maambukizi ya seli nyekundu za damu inayosababishwa na vimelea vinavyoitwa kitaalamu Plasmodiumu
Kazi hiyo ilimuwezesha kuzunguka nchi nyingi duniani
Kila mtu ana nafasi ya kufika kilwa kujifunza mengi ya kihistoria
Tanganyika wakati huo Mwalimu juliusi Kambarage Nyerere
Wamwera ni wabantu waishio mkoa wa Lindi katika wilaya ya Ruangwa na nachingwea
Mwishoni mwa miaka ya elfu moja mia tisa na themanini
Baada ya siku chache vimelea wataingia ndani ya mfumo wa damu
Wamasai wengi wameacha maisha ya wahamaji na kupata nafasi
Aman abeid Karim ana mtoto wa kike anayeitwa Fatma Karume
Sifa kuu ya ziwa Nyasa ni uwepo wa fukwe nzuri na zisizo za hatari
Halmashauri ya wilaya ya Mlele na halmashauri ya wilaya ya Mpimbwe
Hakuna mtu yeyote anayetamani kuhama makazi bila amani ya nchi yake
Iringa kuna makabila mengine kama wahehe na wapangwa
Uhamiaji huo ni moja ya maajabu kumi ya asili ya ulimwengu ya kusafiri.
Jina la Asia lina asili yake hapa.
kama utapiamulo kwashakoo na kiliba tumbo
Kabla ya kugonga mwamba huo nahodha na waongoza meli hiyo walipata maonyo sita
Kamanda mpya Mjerumani Tom Von Prince alijenga kambi mpya ya Wajerumani
ya bidhaa za utamaduni wa Italia.
Lakini Wasukuma wengi pia wanapatikana katika mikoa ya Rukwa Katavi na Morogoro
Tume hii ilianza na kazi ya kutunga katiba ya Chama Cha Mapinduzi
Nafasi ya uigizaji hutegemea wahusika.
Kwenye ngazi ya kimataifa kuna mashindano makubwa ambayo ni hasa
katika mfumo huu washambuliaji hucheza katika nafasi za chini kidogo
Vijana wa kiume ni walilishwa kwa kupigwa mijeledi wakiwa uchi
Una maua meupe.
Idi Amin aliutoroka mji huo kwa kutumia helikopta ya jeshi
ujerumani ameshinda ubingwa wa dunia mara moja
Tarehe ishirini na nne Novemba elfu moja mia tisa tisini na moja
Jiji la Tanga limegawanyika katika maeneo ya mjini na nje ya mji
goli la diego maradona linaitwa goli la mkono wa mungu
soka la ulaya kwa sasa linahitaji mbinu mpya
Wenyeji wengi wa Bagamoyo wakilifahamu kama Jumba la Dhahabu
Mfano mzuri wa mfumo wenye namba tano ni nne moja mbili moja mbili
Kwa malengo ambayo yanaweza kuwa kila siku au baada ya siku mbili hadi tatu
shanga shanga huwa sehemu muhimu ya urembesho
Ulikuwa haraka zaidi tena kwa bei nafuu kuliko gharama za kukodi
"Nchini Australia, Christiansë alihudhuria Chuo Kikuu cha Sydney."
Unaonekana kuwa na manufaa mengi kwa wanajamii wa kabila hilo
Mfumo wa ndala kwa maana ya familia kula chakula kwa pamoja
Wapare ni wachapakazi sana wakichanganya kilimo ufugaji na biashara
Chakula kikuuu cha warangi ni ugali wa mahindi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Malawi.
mto rufiji umebeba daraja lilounganisha mkoa ya dar es salaam na indi
"Baada ya mapinduzi ya viwanda, kulikuwa na upungufu wa watu kununua bidhaa za viwandani."
Mnyama huyo akakimbia na Wanyaturu wakiwa wanamkimbiza
Lakini uchaguzi wa mwanzo ulifanyika elfu moja mia tisa hamsini na saba
Tiba za mitishamba ziliwasaidia sana kutibu magonjwa mbalimbali kama kirumu kirutu na kadhalika
Vita viliisha tunakupakulia kumbukumbu za chanzo na matokeo ya vita
zinapata mvua za kutosha kila mwaka na ni za uhakika
viongozi wa manispaa ya mkoa wa mji kasoro bahari kutowaondoa
Mapungufu hayo yalijumuisha sera mbaya ya kupanga bei
Ronaldo alikulia katika nyumba ya Wakatoliki masikini chumba kimoja na ndugu zake
Kwa karne tatu biashara ya watumwa ilikua na kuongezeka kwenye pwani za Afrika.
Sababu kubwa ni wazazi kujali kazi kuliko muda wa kuwahudumia watoto
Hata hivyo urithi waliouacha Afrika Mashariki ungali unaonekana
Kwa upande wake mgeni rasmi katika sherehe hizo
pedro alishinda tuzo ya mchezaji bora kijana akiwa miaka kumi na minane
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Kwa kutoa heshima zao za mwisho na kisha kesho yake mwili
Kuhakikisha kwamba Mugabe alikubali Mkataba wa Lancaster huko London Uingereza
Magufuli ndiye waziri pekee aliyekuwa akiweza kumfanyia utani
Amewahi kufundisha sehemu mbalimbali nchini Marekani.
Watu wanaoishi maeneo ya Mjini jijini Tanga
Kwa miaka kadhaa kisiwa kilikuwa nchi tajiri kabisa.
Wilaya ya Kwimba kwa sehemu kubwa ni tambarare mabonde na miinuko michache
Miezi kadhaa inayofuata tohara hata hivyo nyekundu ni rangi iliyopendelewa
Mkimayena Mwakinyaga amwambie akamchome Mwamubambe kwenye kisigino au kidole
bielsa haogapi kucheza soka la kushambulia
Ilijulikana kama kituo cha biashara ya watumwa.
Waziri wa Ardhi Nyumba na Maendeleo ya Makazi Profesa Tibaijuka
Kwa upande wa Magharibi mwa Afrika kumezungukwa na
jeshi la tanzania lilipata sifa kubwa
Jamii ni kipimo cha juu cha kasi ya upepo
Hali hiyo inatokea upande wa kusini kuliko upande wa kaskazini
"Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Go-Sanjo."
Pia kilikuwa kama hazina ya ujuzi wa kitaalamu.
ndoto za pep guardiola kutwaa kombe la ulaya akiwa ujerumani zikaishia hapo
nyerere alirejea tanganyika kutoka masomoni uganda
Kilele cha Meru ndogo huonekana vizuri ukiwa ndani ya Hifadhi ya taifa ya Arusha
mzee mwinyi kabla hajatawala tanzania alikuwa visiwani
Majengo ni kati ya sehemu za kale kabisa za mji wa Mbeya.
Nchi hizi nne tu zenye mafuta zina uwezo wa kuisambazia Afrika mafuta
Kupitia kwa uwekezaji wa umma kuhimiza uzalishaji wa kilimo
Msingi wa jina la kilimanjaro ni lugha ya kichagga
Mama yake alikuwa na watoto kumi ambapo ndugu zake wote walifariki wakiwa wachanga.
Kama alivyofanya nabii Ibrahim kumchinja mwanae Ismail
Hakutangazwa kama mwanzilishi wa Mwenge wa Uhuru
Bahari ya Chumvi tu liko chini zaidi.
na timu ya taifa ya Kroatia.
Pia kupendana na wengine kuthaminiana na kuacha dhambi
ukoloni wa ujerumani ulitumia bendera ya ujeruman
Kwa hiyo lugha hii imekaribia kutoweka kabisa.
Mji wote ulikuwa umezungushiwa ukuta lakini kwa sababu ya mmomonyoko kuta zingine zimelika
Eneo hili lilikuwa sehemu ya mradi wa karanga wakati wa ukoloni wa Uingereza.
Wapare Kabla ya kuingia huko mkoani Kilimanjaro
Mwezi wa Julai huwa na baridi zaidi.
Pia kuna wasemaji wa Kizhuang-Yang nchini Vietnam lakini idadi yao haijulikani.
Vile hutumiwa katika roketi.
Tofauti ni kwamba koloni liko kabisa chini ya utawala wa nje.
Raia wote wana wajibu wa kuiheshimu bendera kwa kutunza asili na tamaduni zao
Alikuwa kiongozi wa kwanza wa jumuia ya kike wa utawa huo.
Kuna aina nne tofauti za virusi vya dengi.
katika bonde la milima ya welu makabila yaliyoishi eneo hilo ni Luvango wutinde lugulu
Na sasa liko chini ya uangalizi wa Chuo Kikuu cha Kilimo Sokoine
Wanyambo hupenda kula ndizi kama chakula chao
"Maana yake ni ""mtakatifu"", kiasili zaidi mtakatifu wa kike."
pep guardiola siyo kocha wa kujenga timu
Wamasai ni jamii ya Nilo Hamitic walioingia Afrika Mashariki kutokea eneo la Sudan
Ni sehemu ya chini zaidi katika Nyanda za Juu Kusini mwa Tanzania.
"Yeye ni mwandishi wa vitabu kadhaa, riwaya, mashairi, insha, hadithi na habari."
Wakati ule Masedonia ilihesabiwa kama sehemu ya utamaduni wa Ugiriki wa kale.
Chakula cha mahindi viazi mchele na kabichi
ulikuwa ukimya wa serikali kuhusu matakwa
kwani kwa waliokuwa Mwanza mwaka huo walipigwa na butwaa
cristiano ronaldo aliondoka afrika kusini kichwa chini
Lugha kuu ya kimataifa ya biashara hiyo ilikuwa Kiarabu.
Hatua chache kabla ya kutia nanga mkoani Mwanza ikitokea Mkoani Kagera
Watu hawa kutoka ulaya Walikuja kwa usafiri wa maji
Ni kudanganya nafsi yangu kuchukua majukumu yanayohitaji kutembea na kujitolea
Tofauti na matarajio ya Karume hatua hiyo iliwaleta karibu zaidi
Zilishikamana Cuba pamoja na Uchina na Korea ya Kaskazini na Mongolia
mvua zinaweza kunyesha katika mwezi Novemba
Nchi pia zinatumia mito hiyo kwa ajili ya kuzalisha umeme
Iwe binti wala mvulana na huyu huoa ili apate uzao
Kikiwa na urefu wa mita elfu tatu mia tisa sitini na mbili
"Taya wana maadui wengi, kwa mfano."
Alijifunza fizikia na kemia huko.
Aliteuliwa na rais John Magufuli kuwa mkuu wa wilaya ya Kisarawe
mwenyezi mungu anawaadhibu wote wanaotenda uovu
Tangu wakati ule msalaba wa Andrea umekuwa bendera ya Uskoti.
Alijiunga na Barcelona akitokea timu ya klabu ya mpira ya Ureno
Wakazi walio wengi wakati ule walikuwa wavuvi na wakulima
lakini Kama kawaida yetu wanaadamu huhitaji kitu bila
Jitahidi katika kila unachokifanya kikupe mafanikio
watu mashuhuri mbalimbali wanafika mara kwa mara kutembelea ngorongoro
kisababishi chake Virusi kilitambuliwa mwanzoni mwa muongo huo nchini huko
Lakini mbwa wawili tu pomeranian na pekingese ndio waliookolewa
Tofauti kubwa kati ya kitenge na kanga ni kwamba kitenge ni kizito zaidi
tunawezekano kuwa na urithi wa kudumu
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibirifor-Kusini iko katika kundi la Kigur."
Chanzo kikubwa cha vita hii ni kwamba wanajamii walichoka kunyanyaswa na wakoloni
Bonde la Olduvai ambako mabaki ya zamadamu yalipatikana
Lakini pia kugharimia matibabu ya afya zao na kujenga makazi pia
Uchambuzi zaidi za takwimu muhimu za mwaka elfu mbili kumi na sita
leeds united inavutia kuliko baadhi ya timu kubwa
Watu wengi huishi na maambukizi ya virusi vya homa ya ini bila kufahamu
Kiongozi huyo kama ilivyo kwa maeneo mengine yanavyopewa majina ya viongozi mashuhuli
tevez alitamba sana ulaya alipokuwa uingereza
Pia ni mwanaharakati.
Watu walikuwa wakipaka wanapona ugonjwa wa ngozi
Eneo moja la hifadhi litumike maalumu kwa ajili ya uhifadhi wa wanyamapori pekee
Wakati wa wapiganaji kwenda kupitia Eunoto na kuwa wazee
Yafuatayo yanaweza kutokea kuvimba mishipa ya damu ya kwenye ubongo au malaria ya ubongo
Wakati wa Ukoloni Malkia huyu alituma wapelelezi wake kuja Afrika
kwenye usajili kocha akikosa mchezaji unayemhitaji unaumia
falsafa hiyo ilitawala na kuwa mwongozo wa maisha yote ya wabena
Alitawala mtawala aliyejulikana kwa jina la Kahigi
Ulimi wa nyangumi una uzito wa tani tatu ambao ni uzito zaidi wa Tembo
Mfumuko wa bei hufikiriwa kushawishika na matarajio ya kifikira
maziwa ni tofautiana na uji ambao
"Hata hivyo, mifumo mingine kadhaa ya uainishaji wa virusi ipo."
"Katika vimelea hii hasa hufanywa na mapafu, figo na ngozi."
Alikuwa akichukuliwa kuwa mwenye ujuzi
Kuvutia wengi wao kama mmojawapo ya eunoto
beckenbauer alikuwa nyota wa kutumainiwa kwenye kikosi cha ujerumani
Sehemu kubwa ya Balkani ilitawaliwa na milki ya Osmani
Hii hutokea katika mwezi wa tatu wa kipindi cha ujauzito.
watu wengi wanapenda kupiga picha irente kwenye eneo pango
Wadhifa Aliokuwa nao tangu mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba
Hata hivyo bado kuna sehemu au vijiji vyenye kuendelea kuamini mizimu
Ina kona nne.
Minne akajenga himaya yakufanya kazi kubwa za
Nyerere alingatuka mwaka elfu moja mia tisa na themanini na tano bila kuhamia Dodoma
Uhusiano kati ya Bakari na wakubwa wake ulikuwa mgumu tangu wakati huo.
Mkoa huu una sehemu mbili: una upande wa Ulaya na upande ni Asia.
Uchaguzi wa mwaka elfumoja mia tisa themanini ulimrudisha madarakani Milton Obote
Meli hizi zimewekwa katika maeneo yote
Ikiwa ni pamoja na kulipa gharama za masomo kwa watoto wao
Hadi wakaingia kurudi kusini mwa wilaya ya Mpwapwa mkoani Dodoma
Albamu hii ilitolewa nchini Marekani mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Uchumi wa Uganda ulipungua na mfumuko wa bei pia
Mfano ndizi sukari ni fupi na huachwa hadi ziive na huliwa mbivu
katika utawala wa magufulimachinga walineemeka
wazungu walitaka kuzichukua mali zilizopo ziwa kisiba
Alianza kwa kushona viatu akauza urojo na viazi kabla ya kufungua mgawaha mdogo
Mila hii inabadilika kwa sababu wasichana wanaenda elimu ya juu
wabunge wa bunge la jamhuri walikuwa mchanganyiko
mikoa yote ya tanzania ina vyama vya soka
Kiko upande wa mashariki wa kisiwa cha Timor.
Sababu ya kufunikwa na theluji mwaka mzima
Idi Amin alikuwa mwana wa Andreas Nyabire
Ureno haikutwaa kombe la dunia zaidi ya michuano ya Ulaya
Wajumbe wa Kamati ya Usimamizi wa Shughuli za Benki
Ukiuliza kila mtu atakujibu anavyofahamu kwa namna yake
Mwanamke mwenye heshima kubwa mwanamke mwenye ushawishi mkubwa na shujaa
serikali imetenga eneo maalumu la soko la madini hayo
Ulemavu huendelea kutoka siku hadi wiki kabla ya kupona.
Maisha ni kutafuta.
Lakini Waasante walikificha.
Katika mazingira haya huanza kubadili kuelekea upande ule ambao mwanga umetokea
Hali hii imepelekea kuwepo wasanii wengi maarufu wa maigizo na nyimbo mbalimbali
Kwa mfano kuna ukoo uliokaa sehemu zenye udongo Bayungu walijiita Wayungu
Unapokuwa hifadhini unaweza kufanya safari za miguu porini
Beckham ni miongoni mwa wachezaji matajiri zaidi
WaLibya waliingia kwenye ndege hiyo haraka
Kabla ya kuanza kuzungumzia kuhusu hifadhi hii
Lakini Mei elfu mbili na ishirini akateuliwa tena kuwa Waziri Wa Katiba na Sheria
Haikuwa rahisi kuona zaidi ya umbali wa hatua tano msituni kutoka pale njiani.
Wakashindwa na kunyanganywa maeneo hayo yakawekwa chini utawala wa mataifa mengine
Jamii hii iliendelea kufanya biashara ya kubadilishana bidhaa kwa bidhaa.
Kuelekea bidhaa zisizo za mifugo pamoja na mahindi
Ugonjwa wa Mwinuko ni adui wako
Misitu inaweza kuwa ya aina mbili
nahisi salamu yako nayo ni chafu kama yalivyo mavazi yako
aliwania tuzo ya mchezaji bora wa dunia kwa mara mbili
Marekani waliyopita walialikwa ikulu kuangalia filamu mpya
Illrymz kisha akaenda kwa miaka mitano kutoka kwa muziki.
Tofauti na usambamba wa muunganiko wa vijiti vya moto
blob akitishiwa anajifcha na kujikausha kabisa
Walifika kwa awamu kutoka magharibi wahamiaji Wabantu wenye ujuzi wa kilimo na uhunzi
Baada ya mapambano marefu walipata sheria iliyoweka huru watumwa wote katika makoloni ya Uingereza
Moshi ni maeneo ya mwanzo ambayo wamisionari wa Ukristo walijenga makanisa na shule
Lakini upande wa barabara na shule kwa ajili ya elimu
tanzania iliendelea kujilea na kukua yenyewe
kiasi cha kumfanya hata akimbiapo kutumia miguu miwili ya nyuma
Nchi iliongozwa na kiasi kikubwa na magenge ya wahalifu
Wakati huo Wamasai na vilevile kundi kubwa la waliokuwa wamejiunga nalo
Mchezo huo ni maarufu nchini hasa kwa sababu ya mchuano wa kila mwaka
Kikwete alisema tumemuuliza Tibaijuka fedha hizo nyingi amezipata vipi
Uko katika Kituo ya nchi.
Wahabeshi walipigana na waitaliano kulinda ardhi yao
Kwani kazi zinafanyika na matokeo yanaonekana
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ili kuangaliwa wanyama wakubwa ni wakati wa kiangazi
wa Marekani nchini Tanzania na Kenya Marekani
Baadae alidai mwenyewe kuwa alilazimishwa kuingia jeshini
Hula mbegu hasa na wadudu pia.
Mradi huu ukikamilika utakuwa na uwezo wa kuzalisha kiasi kikubwa cha umeme
Utapata hisia mbalimbali ukiwa unaupanda na utaona mandhari ya kuvutia
Chama cha Afro Shirazi Party kilimteuwa Abeid Amani Karume kuwa Rais
"Baba yake, Haji Muhammad Mushtaq, alikuwa mfanyabiashara wa ngamia na farasi kutoka Malashi."
Wazazi wa mtoto ama watoto mapacha hupelekwa kufanyiwa matambiko maeneo kama mtoni
"Kwa mfano, shule za umma."
Baada ya muungano huo zilifanikiwa kuwa nchi au Taifa moja huru
Njia ya reli ya Usambara inapita wilayani.
pep guardiola aliweza kubadili staili ya bayern munich
Majaribio yalionesha kulikuwa na sababu muhimu zaidi
Mlima huo uko nchini Tanzania katika Mkoa wa Kilimanjaro
Alikuwa mwanamke wa kwanza kushika nafasi hiyo.
Bakteria zinaweza pia kuenea kupitia kwa damu.
mmea mchanga wa mahindi.
Yenye thamani ya dola za Marekani bilioni moja nukta sita
Ulianzishwa kutoka mkoa wa Pwani mwaka elfu moja mia tisa sabini na tatu
amin aliendelea kupanda vyeo vya jeshi
Baba yake ni mmadze hali kadhalika mtoto akiitwa Mkude
Je Amin alipata wapi taarifa hizo
sokoine alikuwa hataki mzaha kwenye ujenzi wa uchumi
Kwa mfano paka hupenda kucheza kwa mpira.
Zinaongezeka pia halmashauri ya wilaya ya Sikonge na halmashauri ya manispaa ya Tabora
mtoto wa tembo anazaliwa akiwa na kilo themanini
Ingawa kilipata asilimia hamsini na nne ya kura
Duniani kasoko zinapatikana mara nyingi kutokana na milipuko ya volkeno au milipuko mingine.
Ndio hasa wako katika hatari kubwa zaidi ya kupata maambukizo ya virusi vya Ukimwi
maadhimisho ya kuwakumbuka hufanyika kila mwaka
"ikiwa na mipango ya kuongeza nchi kama Angola, South Sudan, and Uganda."
Ni mahali ambapo paliwawezesha wazee wa kale kuangali eneo lote la Ukerewe
Katika karne ya kumi na sita Wareno walikuwa mstari wa mbele katika biashara hii
Kuna pia maeneo kadhaa yasiyo na hadhi ya jimbo.
Wakazi wa taifa zima la Tanzania kwa ujumla
"Wakati wa tamasha hilo, kulikuwa na mechi za soka za kirafiki na matukio mengine."
Katika Eritrea ni lugha inayotumiwa zaidi kabisa.
Wanawake huvaa aina mbalimbali za mapambo katika masikio
Kazi nyingine anazofanya nje ya siasa ni mwigizaji na mjasiriamali
Wanasema alimuweka kwenye jokofu mara kwa mara alimtoa na kuzungumza naye
Wafuaji wa enzi zile walikaa maeneo yote yaliyokuwa na uwezekano wa kupata chuma
hata kidogokulisikia masikioni mwako Je unajua kwanini nimekutajia orodha ya viongozi
Walivamia kisiwa hiki na kufanya mauaji makubwa
kwa mtoto tangu anazaliwa hadi anapokua
Ujio wa Messi Utata wao unaweza kuwa bora kuwahi kutokea kwenye ulimwengu wa soka
Kila siku Hifadhi ya Taifa Mikumi imekuwa ikikusanya taka
aliteuliwa kuwa Waziri wa nchi katika ofisi ya makamu wa raisi
Mara nyingi jibu huwa ni Mlima Kilimanjaro
Ukiwa na mita elfu tatu mia moja na tatu
kipindi cha mvua ndege huongezeka mpaka kufikia aina mia tatu za ndege
Tunakwenda Bagamoyo roho yangu furahi tumelia barani
Kwa kawaida Malindi umekuwa mji na bandari ya kirafiki
Tena wanasikitikia jinsi alivyohamasisha watawala kukomesha wakulima
Kuhamisha mji mkuu wa Omani kwenda Unguja
Alikohitimu elimu ya msingi mwaka elfu moja mia tisa hamsini na saba
Wapare wenyewe kwa asili hujiita Vaasu ikiwa na maana ya watu wanaotumia mishale
Mtemi Mazengo alikuwa Mnyaugogo kutoka Mvumi
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kijerumani.
Hivyo vyama vya msimamo mkali viliweza kupata nguvu na hatimaye kupanga kisasi
Mji huo ukatelekezwa ilipofika mwaka elfu moja mia nane arobaini
ni migogoro ya kikabila na kisiasa.
Ilivyotokea muingiliano wa maana ya neno hilo
"Kama maelezo ya awali, sarufi ina vipengele tofautitofauti."
umri wa jose mourinho umeenda sana
Magofu ya kihistoria ni miongoni mwa vivutio muhimu vya utalii yamo hatarini kuharibika
Uwezo wa mwalimu Nyerere uliushitua uongozi wa kikoloni
ndoa za kabila tofauti.
Watoto hawa walitawanyika ikiwa ni suluhu ya ugomvi wao
Sehemu hii imeanza kupigwa picha mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Waliobaki ni hasa Wakristo.
jitihada za baadaye hazikuonyesha matunda yoyote
hispania walitolewa nmapema sana kwenye michuano
Sehemu ya kusini ni Ujerumani na sehemu kubwa ya kaskazini ni Denmark.
Watanzania wanatutembelea tunawashawishi waje kwa wingi tumejitahidi kutangaza mwitikio bado
Upendo wake wa muziki ulianza akiwa na umri mdogo.
Wakurya ndilo kabila ambalo huona vita kama mchezo
nahodha wa meli ya bukoba alikuwa anaitwa jumanne mwiru
Usafirishaji wa bidhaa kutoka Tanzania kuelekea nchi jirani umerahisishwa
Lakini familia tano waliamua kurudi tena na ndio mababu wa wakazi wa leo.
upande wa mashitaka ulishindwa kuthibitisha mashitaka yao
Yupo katika kundi la muziki wa hip hop la Kwanza Unit.
Fransisko nchini Italia.
Kupanga mikakati ya matumizi endelevu ya msitu
Kuwa na imani Kuhusu urafiki na mikopo
Karibu kila kaya kumi na tano kuna kilabu cha pombe
Kwenye tasnia ya soka pep guardiola amepata kila kitu
Pembezoni mwa Milima ya Uluguru hasa ile ya Tao la Mashariki
Baadhi ya maziwa hayo ni ziwa Victoria
ronaldo alifunga mabao muhimu kwenye hatua zote za ligi ya mabingwa
wakishinda makombe wanaondoka kwenye timu hiyo
Akihimiza mizozo hiyo itatuliwe kwa njia ya majadiliano
Mpuma kwa Kinyaturu ni tumbili
Nafasi yake ilichukuliwa na mtoto wake Kim Jong-un.
Pia alichezea timu ya taifa ya Norway.
Ustawi wa chakula unapokuwa mzuri huasaidia kuepusha janga la njaa
Watu waliona fulana ya pep guardiola
Eneo hili la Serengeti lilikuwa likihusisha eneo kubwa
kenyata alioa muingereza ambaye aliitwa edna kenyatta
Pamoja na taiifa la Burundi upande Magharibi mwa nchi
Katiba ya kudumu ya muungano ilipatikana kupitia Tume ya Rais iliyokuwa na wajumbe ishirini
Koo hizo ziliungana na kuishi sehemu na kutawaliwa
Hutumiwa katika maeneo yabisi au wakati mvua ni kidogo.
Alitunga kitabu kuhusu nuru yenye rangi ya nyota maradufu.
Wanasiasa wanane wa mwisho wa Malawi waliokuwa kizuizini waliachiliwa huru
Hii ni kutokana na kuwa na waganga au waaguzi ambao humsaidia katika kazi zake
"Pia inaweza kuwa kundi la wasomi wenye ujuzi mkubwa katika taaluma fulani, kama vile."
stela ikupa anashughulikia watu wenye ulemavu
Mganga huyo aliamua kuchukua jukumu la kuwaandaa wapiganaji wa Mkwawa
Mji mkongwe ambao hivi sasa unaratibiwa kuwa sehemu ya Urithi wa Dunia
Inasaidia kuinua vipato vya wananchi kupitia uvuvi na kilimo
inategemea kwa kawaida katiba ya nchi.
"Shughuli kuu ya kabila hili ilikuwa kilimo, ufugaji kwa kiasi na uwindaji wa wanyama."
Ni taifa kubwa kuliko yote katika Afrika ya mashariki
Wapinzani wake wakiongozwa na Museveni
"Ni nchi yenye watu wengi katika Ulaya, isipokuwa Urusi ina watu zaidi."
Kina pia maelezo kuhusu ujenzi wa hekalu la Yerusalemu.
Amejikita zaidi katika usindikaji wa vyakula
Asilimia hizo zimeifanya kuwa Wilaya kubwa kuliko zote
Miongoni mwao wengine walihamia Maji ya Chai Mkoa wa Arusha
Maisha ya awali na elimuJokate Mwegelo alizaliwa jijini Washington Marekani
Wakati mwingine wavulana hulazimika kungojea hadi wanapofika umri mkubwa
"Pia wanatajwa kama chakula maalumu cha Yohane Mbatizaji, mtangulizi wa Yesu."
"Huitwa mara nyingi ""Mji wa Milele""."
Kweli usilolijua Ni Kama usiku wa Giza wengi wameumizwa na watu wao wa karibu
Kupoteza uzito kupita kiasi na kukonda kwa ujumla sio dalili tu
Lakini wote walitegemea sehemu za mafundisho yake
Baadhi ya nyimbo huimbwa hadi leo hata kwenye sherehe za ukumbini
kuna mambo mengi mazuri yanayoweza kustawisha biashara na sekta binafsi
Iraq ina akiba kubwa za mafuta ya petroli ardhini.
Pili kushirikiana katika kula kunachochea ushirikiano katika mambo mengine
just fontaine alifunga mabao kumi na tatu
Nachuo cha kusini mpya shampshire cha marekani
"Hata hivyo, hali hii inaaminika kuwa tatizo la mfumo wa neva."
Inaweza kuwa ya kudumu au ya muda mfupi.
argentina walikubali kichapo mbele ya ujerumani
Alizaliwa katika familia ya Wahutu nchini Burundi.
Baadae watoto walipozaliwa walikuta lugha hiyo mpya ambayo ni Pijini
mwanzoni mwa harakati zake za kisiasa alifanikiwa
Sio mara moja au mbili mkoa huo umesheheni sherehe
viungo wakaanza kupata nafasi mara kwa mara
ronaldo na Messi wakapitwa na Tevez
Katika kabila la wakurya kuna mafunzo ambayo hutolewa
Shein amezaliwa tarehe kumi na tatu machi elfu moja mia tisa arobaini na nane
Alisema kuwa huko Yerusalemu alipewa ujumbe wa Bikira Maria wa kurudi Ulaya.
Mkataba wa Sevres na Uturuki uliozsainiwa tarehe kumi mwezi wa nane
Vilevile majengo haya si imara sana katika mazingira yenye tetemeko la ardhi.
Elfu moja mia nane na sabini alipostaafu
"Kuna viwanda vya ngozi, nguo, vyakula na mafuta."
michael platin alikuwa hatari sana enzi za uchezaji wake
Vilianzia nchini China mwezi Disemba mwaka elfu mbili na kumi na tisa
Jambo lilopelekea kutengenezwa na kutekelezwa kwa mapinduzi hayo
kabila la Vanyategeta waliishi udzungwa kitelewasi na Lundamatwe ambao walikuwa wahunzi hodari
Wapo waliosema ilikuwa ni uzembe wa nahodha na timu yake
Na kila walipoenda waliwasema hivyo sifa hiyo ikawaganda
Mawaziri wengi waliondoka nchini.
Huku watu milioni moja nukta nane wakiambukizwa umpya mwaka elfu mbili kumi na saba
Wakati wamepona na wamelishwa vizuri nyumba inayojulikana kama Enkangoo Ntaritik
Biashara hiyo ikabadilisha muonekano wa mji wa Zanzibar
Baada ya hapo Mtwa Mkwawa akaendesha mapambano ya kuyakomboa
Baadhi ya waanzilishi wa timu hiyo ni Bwana Malingum Shaaban Feruzi
Zilikuwa jahazi mia nne na mbili tu
Katika kabila la Vanyakilwa walilowea mafundi kutoka kilwa
Tena kwa watu ambao hawana silaha yoyote na wanafanya maandamano ya amani bila fujo.
Ni shule ya mafunzo ya vijana wa kike huku yote yakiwa na lengo
Vilevile wakimbizi hao hukosa Uhuru wa kufanya shughuli zao
Amin alianza kujenga ushabiki na timu ya mpira ya Hayes
Ipo pia hifadhi ya taifa ya Ruaha
Chumvi katika ziwa pia na chemchemi ya maji
Hiyo ni kweli katika lugha zote.
Wakati wote wakisonga mbele wanajeshi wa Tanzania walikuwa wakisema tena kwa furaha
Hujulikana kutokana na mila na tamaduni zao za kuwacheza watoto wa kike
Hifadhi ya Mlima Kilimanjaro ni hifadhi ya taifa
Pembe ya mnyama ikijuliakana igunda na inapigwa
Kuna redio ndogo ya mawasiliano.
wananchi wanafikisha matatizo yao wanapokutana na viongozi
Virusi vya ugonnjwa wa korona huenezwa hasa kwa kugusana
Hadi leo kuna tofuati tunaziona kwa jamii hizi
vinashambulia mwili kwa kuondoa nguvu zake za kupambana na maambukizi nyemelezi yanayosababisha maradhi
Hapa mkojo huwa si wa manjano sana.
Alama huandikwa kuanzia upande wa kushoto kwenda kulia.
Wakaanza kuvamiana wenyewe kwa Wenyewe na kupigana
Kupata majibu ya maswali haya hatuna budi kuiangalia hali ya kisiasa ya Zanzibar
mataifa makubwa duniani kuna wakati yanashindwa kufuzu kombe la dunia
Pamoja na jitihada hizi za kisiasa alijenga taasisi ya taaluma.
Visiwa vingine vidogo jumla vikiwa ishirini na moja
Amin alipandishwa cheo kuwa kapteni na kuwa meja
arsene wenger na sir alex ferguson walifundisha timu zao hadi walipostaafu
Wimbo ulitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
"Maana ya zote ni ""nchi ya kisiwani."
Rasi ya Antaktiki upande wa magharibi si sehemu ya milima hiyo.
kuwa ugonjwa utakaomtesa mwenzi wake na hata
Inayokamilisha jumla ya halmashauri tisa za mkoa wa Morogoro
kangaroo ni miongoni mwa wanyama wanaokimbia sana
Uthibitisho wa hili ni pale wanapoonekana kuishi vyema na makabila yaliyowazunguka
Hatimaye aliendelea kutenda majukumu nchini Uingereza na Nigeria.
Uharibifu huu unatokana na sababu mbalimbali kama vile kutokana na wakati
kupitia jangwa la Sahara na kupelekwa katika nchi za Asia
Ana umaarufu kwa ajili ya kazi yake katika filamu za Kihindi.
Walowezi waliruhusiwa kuingia bungeni na serikalini
Nchi au bara la Afrika na nchi zile za Amerika
"Imepakana na Eritrea, Ethiopia na Somalia upande wa bara."
Zipo pia halmashauri ya wilaya ya Ushetu na halmashauri ya wilaya ya Msalala
Lakini pia ipo Iraq pamoja na nchi zote za Mashariki ya kati
Umbo lake linafanana na pembetatu nyembamba.
Hivyo kuwa makini na chaguo la chakula chako ili kupunguza hatari hiyo
Hata hivyo si barabara tu lakini zahanati na shule nyingi zimejengwa
Kijiji kimojawapo cha Wasukuma mwanzoni mwa karne ya ishirini
Alishinda taji la nane la SuperBowl
historia ya pili ya Warangi hutoa historia ya kwamba
baba wa taifa aliwaonesha njia viongozi wengine
Tanzania ilianza kufuata itikadi ya ujamaa na kujitegemea
Ukimwi Ukosefu wa Kinga Mwilini ni matokea ya maambukizi ya virusi vya Ukimwi
Muda mfupi baada ya kushinda tuzo ya mchezaji bora wa Afrika
Tembo na nyati wanaweza kuwa na hatari kwa watalii wanaopanda mlima
kabila la wasukuma linapenda ufugaji na kilimo
Ukanda wa eneo hili milimita za mvua kwa mwaka ni milimita mia tatu
Uchaguzi wake wa kwanza wa vyama vingi ulifanyika uliweza kufanyika
Askari Wafaransa tu walipata msaada kutoka watawa wa shirika la Masista wa Huruma.
kama kawaida yetu wakaanza kuwaita watu wanauza vitu mbalimbali kwa kutembeza Machinga
Unamchukiaje mtu uliyemkabidhi ilani ya uchaguzi na ameitekeleza kwa kiwango cha juu
Hivyo kupelekea Zanzibar kuwa na mwakilishi nchini Marekani
Alichaguliwa kama mjumbe wa kamati kuu ya chama
Alikuwa mungu wa dawa na tiba.
Hata hivyo hakudumu sana kwenye kazi hiyo
Si eneo ambalo ni Hifadhi ya taifa
uggala inavivutio vingi vikiwemo mto ugalla
Watalii kutoka nje wamekuwa wengi zaidi kuliko watalii wa ndani
Mtwa Munyigumba alifariki mwaka wa elfu moja mia nane sabini na tisa
samia alihitimu masomo yake ya chuo kikuu
mfungaji bora wa michuano alichukua ronaldo
Anachezea timu ya taifa ya Kamerun.
kwa jumla zilitembelewa na mabaharia kutoka nchi za mbali
Khan hakufua dafu mbele ya Ronaldo de Lima
Zoezi hili limekuwa katika mikoa yote hapa nchini na kwingineko
Tukija kwa Nabii Ibraahiym Alayhis Salaam inaeleweka
Wakati akihutubia baraza la wadau wa kibiashara kutoka Kenya na Tanzania
Baada ya aliyekuwa mwenyekiti wake Oliva Tambo kuachia nafasi hiyo
Nchi hii inazalisha tani nyingi za dhahabu kila mwaka
Messi alipendwa sana na mashabiki wa barcelona
Wazungu walitumia jina hilo katika taarifa zao wakidai Kilimanjaro ni jina la Kiswahili
Bendera ya Taifa lolote Duniani ni alama ya utambulisho wa Taifa hilo
Vita ilienea haraka Baharini na katika makoloni ya Ujerumani
Mendi alizaa mtoto mmoja tu Munchari na watu hawa hujiitia emendi
kwa kumpita nyota wa zamani wa Brazil Pele kwa ufungaji wa mabao
"Kwanza kuna joto, halafu ukame."
Ripoti moja ya Shirika la Utalii Ulimwenguni inasema
Mwaka wa elfu moja mia tisa na themanini
Ulikuwa kitovu cha utalii kwenye maporomoko.
Viini hivi ni aina zote za vumbi iliyoko hewani.
Sehemu ya Kirusi ya mji ilijengwa baadaye upande wa magharibi wa mji wa kale.
Ni neema na baraka tele kutoka kwa Mungu juu ya bara letu
Wakati Zanzibar ilikuwa na serikali yake ya Waarabu
Msambaa utamtambua kwa jina lake mfano Shekimweli Sherukindo Shekiondo Shekazi Shemndorwa na shakalage
Uandikishaji wa vyama vya siasa na uteuzi wa wagombea kupitia vyama vya siasa ulianzishwa
Inasemekana huduma za uchunguzi wa Vikosi vya siri kutoka Marekani na Uingereza zilichochea upinzani
Hulima mahindi maharagwe miwa vitunguu nyanya tangawizi na mengine mengi
chakula cha mbuni na kiwi ni mimea na wadudu
Maeneo muhimu yenye historia ya kale barani Afrika
alhaj aboud jumbe mwinyi alichaguliwa kuwa raisi wa zanzibar
Ili awavushe katika safari iliyojaa matatizo ya kila aina
Nguo kutoka katika mataifa ya Asia kama vile Uchina na Japani
Mke wake aliitwa Mwene Wakulosi ambaye walijaliwa kupata watoto watatu
Kichina ilikuwa pia msingi wa mwandiko wa Korea na Japani.
Hii ni sawa na kuangalia taa iliyo karibu au mbali.
"Maneno ""intaneti"" na ""mtandao wa ulimwengu mzima"" mara nyingi hutumika bila tofauti kubwa."
Alipiga marufuku uagizaji wa chakula mchele sukari unga wa ngano kutoka nje
Ambapo atajisikia baridi na kutetemeka maumivu ya kichwa mwili Kutokwa na jasho
Barabara ni chanzo cha maendeleo zikijengwa kwa lami
Ni Mbabe anayeonekana kufanya vizuri na kuchukua mikoba ya kufunga mabao
sokoine alianza vita dhidi ya wahujumu uchumi
Kwame Nkrumah alimaliza masomo akapokea shahada yake ya kwanza
kwa mara ya kwanza baada ya miaka thelathini na tisa
Matatizo mengine ya kivita yaliyozikumba nchi zao hapo zamani
Uchangamfu wake na hotuba zilizojaa nukuu za biblia na mitazamo ya kifalsafa
Tembo na nyumbu walikuwa na ushawishi mkubwa katika kuamua sasa muundo wa Serengeti
Kuandika makala kwa ajili ya uchapishaji ni muhimu
na ndivyo naye anavyowajibika ipasavyo kwenye nafasi yake
Ni watu shupavu sana kwenye kazi za kujitolea hasa za kijamii
ukanda wa afrika mashariki ulihitaji zaidi maono ya nyerere
Hubaki na maambukizi ya kudumu ya virusi vya homa ya ini
Hayakuwa katika makundi ambayo yaliwatambulisha kama kabila
Juu ya pwani ya Afrika mashariki kutokana na hali ya hewa nzuri
Kwa mwaka elfu mbili kumi na tano Afya duniani kuhusu sababu za vifo
Lugha yao ni Cigogo kwa Kiswahili hutamkika Kigogo
kila mtu ana ndoto zake kwenye maisha
hali yake inafanana na kitu kisicho hai
Walitetea apewe msamaha na hata kurudishwa kwake kwa Urais
Karol alipewa daraja la upadre na kardinali adam stefan sapieha
Kwa kipindi fulani alikuwa pia mkuu wa chuo cha Aleksandria.
simba ni timu kongwe kabisa nchini tanzania
Pia amesema Rais ametoa shilingi milioni mia tano kwa kila jimbo
Kwanza ni lazima kufikiria muundo wa Dunia.
tanzania ni miongoni mwa nchi mwanachama wa shirikisho la soka ulimwenguni
Kadri unavyopanda mionzi ya jua inakuwa mikali zaidi yenye madhara zaidi
Hawa ndio waitwao inano yaani nyani pia
Bila kujali tofauti za jinsia mtoto wa kike au wa kiume
Kijiji hiki kilianzishwa na watalawa wa kikoloni walichanganyika na Wazaramo
Ngoma hizi hutoa fursa ya kubadilisha manyanyaso yaliyopo
Ila mimi niliuliza mbona isiwe mimi
Hitler aliacha historia ya kutisha duniani ambayo haiwezi kusahaulika
Hayati karume alipoteza maisha na kuzikwa lakini kichokufa na kuzikwa ni kiwiliwili
Wakati paranoia yake ikawa zaidi ya askari wa nje kutoka Sudan na Zaire
nyada za juu kusini zilizo karibu na vivutio vya utalii kwa
daraja la mungu ni moja Kati ya maajabu yanayopatikana mkoani mbeya
Mmoja wa wanajeshi wa Uganda aliyekuwa na watega mabomu hayo ni Sajini Kifulugunyu
Na ni kawaida kuyaona makundi makubwa ya Tembo ya kila majani katika mabwawa
Na kufanyia mafunzo wakati wa ubaguzi wa rangi
Kuzuia baadhi ya watu wanaowaua baadhi ya wanyama kama Tembo na kuchukua Meno yake
Eneo la ngao ya barafu limepungua kwa kiasi kikubwa
Ukweli wa kihistoria jinsi ilivyo katika hadithi za kitaifa ilibaki nyuma mara nyingi.
Kwa sasa jengo hilo bado lipo kwenye hali nzuri
London ni mahali muhimu kwa biashara na benki kimataifa.
Mkataba uliitaka kila mwaka Sports pesa kuipatia Simba zaidi ya shilingi milioni mia nane
marcelo bielsa akamfundisha pep guardiola
Majina haya yapo pia maeneo ya Wanguu na Wasambaa
Umaarufu wa hifadhi hii unaweza kuuona kwa kiasi kidogo hasa pale unapopita kwenye barabara
Waandishi wa habari wanaandika habari kulingana na kile wanachokiona na kukisikia
Ongezeko la wakimbizi duniani wanaokuwa wanahama makazi yao kutokana na mateso
Ambapo alirudi jimboni na kuendelea na nafasi yak ya ubunge
serikali iliamua kuhamishia makao makuu mjini dodoma
Ndoa kujenga familia na utafutaji wa utajiri na usalama kwa namna ya watoto
Kila penye changamoto hapakosi ufumbuzi
Kwa idadi seli nyeupe ndizo zilizo chache kuliko seli nyingine zote.
Sifa zake zinakumbukwa na watanzania hasa wa hali ya chini kutokana na sera zake
Hii inamaanisha hakuna uhakika ni lini na ni wapi alizaliwa
ronaldo amemaliza michuano akiwa mchezaji aliyefunga mabao mengi
Soka ni mchezo wa haraka na wa mabadiliko mengi na nafasi ya mchezaji
Kupitia njia ya Bachuma au kutoka Malindi
Msitu usipolindwa maisha ya viumbe vyote yatakuwa hatarini
Mataifa ya Msumbiji na Malawi pia Angola zilikabidhiwa kwa taifa la Ureno
maporomoko yenye urefu wa mita kumi na tano
kaburi lote lilifunikwa kwa paa ya manyasi
Lengo la kufanya kazi za wamisionari waliotoka Ulaya
ukifikia kilele wakati fulani na mara nyingi baada ya msimu wa mvua
Ndege huyo ni ndege wa maji mkubwa kabisa duniani.
migogoro ndani ya nchi ni chanzo cha vita
Wazee hawa walipokuwa wakikaa na kuamua Tanzania mambo yakanyooka
mwenyekiti wa sasa wa bayern munich alikuwa kwenye kikosi cha ujerumani
Bila kusahau mataifa ya Senegali na Angola pia Ivorycost
Utawala wa Moscow ukakata uhusiano wa kiuchumi maramoja na Cuba
Alipokufa Kawamila bwana Makita alichaguliwa kuwa mrithi wake
nchi ya tanzania ilihitaji miundombinu bora
Maadhimisho ya Kitaifa ya Siku ya mazingira duniani mkoani Mara
Alihamia kusini mwa California akiwa na miaka minne.
Wazungu walitokea katika mataifa ya Ureno na uhispania
Alijulikana kwa mtindo wake wa kipekee wa uchoraji.
Kuna safari ndefu na safari fupi.
Kijana huyo aliyekufa kabla ya kupata uzao wowote
Makabila mengi nchini tanzania ni wajukuu wa wahamiaji
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na saba
Kambi nyingine ni kambi ya wapigania uhuru ya Bagamoyo mkoani Pwani
Haukwa kwa ajili ya kuutangaza utamaduni wa Afrika
Zilidhihirika wazi kuwa kinyume na mageuzi ya Castro
Inatakiwa ukiulizwa swali kwamba huyu atapiga vita rushwa jibu litoke ndani ya moyo
Akiwa bado mdogo alitumia muda wake mwingi katika mashamba ya Australia.
familia nyingi za vijijini zinajiandalia zenyewe chakula kila mwaka
Hali yake ilionekana kutia matumaini
binadamu anaweza kuogelea ndani ya mishipa ya nyangumi
Si kwamba amesoma hisabati kama somo lakini amekuwa akipenda masuala ya namba
"Hata ikiwa ndivyo ilivyokuwa, ni juu yangu."
ronaldo alipigilia misumali miwili kwa wajerumani
kuiga juu ya kupuuza ilikuwa ni kawaida ya kifalme ya ucheshi
nyimbo nyingi zilikuwa za kujenga amani na upendo
Hata hivyo kuna watu wasio na uraia wa nchi yoyote.
Mamlaka na uwezo wao ni tofauti katika jamii za Kiislamu kufuatana na mapokeo tofauti.
Zanzibar ilipata uhuru wake tarehe kumi Desemba elfu moja mia tisa sitini na tatu
"Hata hivyo, ni ghali, na inahitaji maabara maalumu."
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Argentina.
Upande wa ulinzi kuna kituo kimoja kidogo cha polisi.
Simba na Nyati bila kusahau Kongoni na Chui
Idd Amin alikuwa Raisi wa Uganda ambaye alitawala kimabavu
Alikuwa ni kijana kuliko maaskofu wote wa ndani ya taifa la Uholanzi
Dalili katika wanaume Mbali na dalili za jumla za ugonjwa wa kisukari
Mkude alikuwa ni kati ya viungo kutoka kikosi B cha Simba
Yeye mwenyewe alitaja maarifa ya utoto wake alipohamasishwa na bibi yake
"Marekani, Australia na nchi za Ulaya."
Asili ya kabila hili la Wadigo linazua mijadala mingi sana
mfugale ni mchapakazi mbunifu na mzalendo nchini tanzania
wasukuma ni miongoni mwa kabila mojawapo kati ya yale mia moja ishirini na moja
kuongezeka kwa deni la taifa na kuongezeka kwa mfumuko wa bei
watu wengi sana walifariki kwenye utawala wa amini
ïJamhuri ya muungano wa Tanzania ni taifa linalopatikana mashariki mwa bara la Afrika
Alivyopanga iwe na ikawa kwasababu hakuna anayeweza kustahimili misukosuko
Umuhimu wa bustani za wanyama ni katika
Simba imepitia majina mengi toka kuanzishwa kwake mpaka sasa imepitia changamoto nyingi
anaanza kusomewa mashitaka lukuki na washitaki wasio na idadi kote Duniani
Miji kadhaa ya waswahili ilishikamana nao
Demokrasi sio chupa ya CocaCola ambayo unaweza kuiagiza
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kati ya watakatifu wafiadini.
Kufanya uchunguzi wake wa uandishi wa habari
nahodha aliyenyanyua kombe Kwa taifa hilo
Mwaka Elfu moja mia tisa sitini na moja
wanafunzi walikuwa wanashindwa kuendelea kutokana na uchache wa shule
Kampuni hii ilihitaji kituo kwa ajili ya jahazi
"Ngao nyingi sasa hutengenezwa kwa vifaa vya juu, pamoja na elektroniki."
wakati wa maji kujaa kisiwa hicho hupotelea baharini Kana kwamba hamna kitu
Utafiti huu unafanywa na kikundi cha wanasayansi wa kimataifa kutoka vyuo vikuu mbalimbali duniani
Huruma ya ajabu kuliko zote!
Kujadili jinsi ya kujikomboa kutoka katika makucha ya wakoloni
Kiini cha dola ni utekelezaji wa mamlaka katika eneo fulani.
Kuna aina mbalimbali za petroli.
Ushiriki wa ibada ni wa juu sana.
Hiki ni kisiwa kikuu penye uwanja wa ndege na ofisi za serikali.
Kanga ni kitambaa cha pamba inayovaliwa na wanawake ikifungwa kiunoni kwenda chini
Vidukari-sufu ni wadogo.
Samia atakuwa naibu wa John Pombe Magufuli rais wa Jamhuri ya Tanzania
hakuna kitu chochote cha maana mwisho wa
kupotea kwa watu wale wanaojaribu kuingia bila ruhusu
Hatarajii tena kurekodi albamu kutokana na mauzo yake kuwa mabovu
Wikipedia hii ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Waluguru wanapenda kuishi pamoja na kushirikiana na kuwa wamoja
Alikuwa wa tatu katika tuzo ya shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu
Abeid Amani karume licha ya kuwa mwanasiasa maarufu Tanganyika na Zanzibar
tanzania ina makabila mengi yaliyobarikiwa ngoma za asili
jina la kenyatta lilitokana na mkanda aliopenda kuuvaa
flaviana aliweza kusaidia baadhi ya wasichana
Kuendelea na wadhifa huo wa waziri kiongozi
apare wa Mwanga wamegawanyika katika jamii mbili
Magufuli alizaliwa Oktoba ishirini na tisa
mwinyi amesoma shule ya msingi mangapwani
Kabila moja na tunaoongea lugha ya Chasu
"Katika mazingira mengine ""urefu"" ni kipimo cha kitu."
Pia alitunga mashairi mengi.
unaweza kuitumia elimu kubadilisha dunia nzima
Akapata cheo cha Ph.
Katika kusini ya Angola ni mpaka na Namibia.
Milima ya Kurwirwi na Mlima Kwagoroto pia Mlima Kwakanda
Hana pesa za kutosha
Mji huo ni pia makao makuu ya Kaunti ya Lamu.
Aliyewaongoza Wajerumani Hans Meyer na Ludwig Purtscheller
Pia aligundua dawa ya chanjo dhidi ya homa ya manjano.
wachezaji wengi wakubwa ulimwenguni wametwaa taji mara moja
Kipo upande wa mashariki wa Puerto Rico na upande wa kaskazini wa Saint-Martin.
Sierra Leone ni kati ya nchi maskini sana duniani.
Pia mkataba wa Trianon na Hungaria uliosainiwa tarehe nne mwezi wa sita
Ni mkurugenzi wa kampuni ya Kidoti anayomiliki
Samora Machel alikuwa kamanda mahiri na muhimu sana katika jeshi la Msumbiji
Ukarabati wa meli za Mv Victoria na kwa gharama ya bilioni ishirini na mbili
Anasema kadiri siku zinavyodi kwenda kumekuwapo na shughuli nyingi za kibinadamu
Bakhresa aliweza kununua mabaki ya mazao ya baharini kama mifupa na magamba ya viumbe
Kuna muda maisha yanamlazimisha mtu kuwa msaliti
Wapo watu wengi wamekua wakijiuliza maswali mengi kuhusu kabila la wapare
Mfalme aliendelea kutoa masharti huku akiwataka kutokufanya mabadiliko yoyote
Sayansi ya astronomia inatumia kundinyota kama mbinu ya kupata ramani ya anga juu yetu.
Baada ya kusafiri walifika katika kijiji kijulikanacho kwa sasa kama Sambwa
Matajiri wengine wanaanzisha kampuni za kubashili mayokeo ya mechi
madume yanaanza kupanda yakiwa na umri wa miaka minne
Ikumbukwe kiongozi huyo aliuwawa katika Ofisi za Makao Makuu
wajawazito wengi walikuwa wakifariki kwa kupoteza damu nyingi
Ukiona koroboi inapunguza mwanga jua kuwa mafuta yamepungua ndani
Ambaye aliichoma nyama yake kwa kuipaka chumvi
wanatakiwa kulipa fidia kwa kumua kiongozi wetu
Alimalizia kidato cha nne katika Shule ya Sekondari Lake mkoani Mwanza
misri walishinda kombe kwa kuichapa ethiopia kwenye fainali
Walikuwa Maliga na Nyenza na wa mwisho alikuwa Mpondwa
Wandengereko walivamiwa na Wakamba kutoka Kenya na walipozidiwa nguvu
Mtoto wa maasai huweza kushiriki katika michezo ya watoto kama mapigano
Kaa hao hupanda miti ya mnazi kuangua nazi ambazo huzitumia kama chakula
Magonjwa mengi ya zinaa husambaa wakati wa kujamiiana
bidhaa zake zilikubaliwa na watu wengi sana
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa kumi na sita
Hii ni idadi ndogo kulingana na ukubwa wa eneo.
Dalili nyingine zinaweza kujumuisha maumivu na matatizo wakati wa kumeza.
Ndani ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
iligeuka kuwa siku iliyotengeneza maumivu makali kwa
Papa Paulo wa sita alimteua kuwa kardinali akapewa kanisa
Kila mmoja alizaa nae mtoto mmoja wa kike
Staftahi ni chakula cha asubuhi.
Hivyo watoto wakike wakizaliwa kipindi hicho hupewa jina hili
Mkoa wa Manyara na mkoa wa Mara pia
ushirikiano wa viongozi unasaidia kujenga taifa
Hata hivyo kundinyota hili lilianzishwa nyakati za kale huko Misri.
Mbuga ambazo unaweza kujionea wanyama na mimea ya aina mbalimbali
Hadi leo Machame na Marangu ni majina ya vitongoji huko Mkoa wa Mara
argentina iliondoshwa hatua ya mtoano na croatia
kabla ya kwenda kwenye vita hivyo na wakamba
kwanza katika kuzaliwa mtoto anaweza kufariki au
Hatimae aweze kumpokea miongoni mwa wateule wake huko mbinguni
tanzania ni nchi iliyobarikiwa kuwa na wanyama mbalimbali
Kuhusu uzuiaji wa virusi vya Ukimwi utoaji wa huduma na msaada unaowahusu wao wenyewe
Alisema Magufuli ndiye aliyekuwa chaguo lake la kwanza
mbuni anafukia kichwa chake ardhini baada ya kuona adui
msafara wa waziri mkuu unakuwa na magari yasiyopugua sita
Kutoa sarafu ya nchi ambayo ni Shilingi ya Tanzania
Oprah alifanikiwa kupata dola milioni thelathini kwa mwaka
Japo kwa kipindi hiki mila hizi na desturi zimeingiliwa
Wandengereko wapo karibu laki saba ni ndugu wa damu na Wamatumbi
Alikuwa mdogo kuliko watoto sita.
Makao makuu yapo Mbeya mjini.
Kilele cha kibo kipo juu zaidi kuliko mawezi
Baadae iliondolewa Utawala wa machifu na kuanza mfumo wa pamoja wa Serikali za Mitaa
Makao makuu yako Kampala.
Jina lilidumu mpaka mwaka elfu moja Mia Tisa na arobaini na nane
Hifadhi hiyo inajumuisha Mlima Kilimanjaro inayozungukwa
Eneo linalokua kwa kasi na kuwavutia watalii wengi ndani na nje ya Tanzania
Hitler kiongozi wa Ujerumani alitangaza pia vita dhidi ya Marekani
Pele amefunga magoli zaidi ya elfu moja
Hupelekea kushindwa kunywa maji mara nyingi kutokana na chakula anachokula
Wana miguu mirefu na shingo refu na wanapenda kuwa pamoja.
sokoine aliwasaidia watoto wawili wa kimasai waliyokuwa yatima
kutembelea hifadhi hizo kutokana na sababu mbalimbali
katika maisha tunakutana na changamoto za
Kiasi kwamba mpaka sasa huweza kuwahusisha wageni na hao mumiani
Jambo hili lilisababisha kukatizwa kwa misaada kwa miaka mitatu
Kisonono ni maradhi ya zinaa ambayo husababishwa na bakteria zinazofahamika kisayansi kama gonolea
Wazazi wa Boeseken wana asili ya Makaburu.
Lugha ya aina hii inaitwa lugha asilia.
Maarufu kwa kuwa na wanyama aina ya Kudu wakubwa na wadogo
Hukuweza kuonyeaha wazi wazi ama kwa hakika najivuni kuwa ua zuri la thamani
Wasukuma ni kabila kubwa zaidi Tanzania Wachaga kabila inayojulikana kwa kufanya biashara
Alifuta Amri ya Karume ya kutoagiza chakula na bidhaa nyingine kutoka nje
Sekta hiyo iliipatia Tanzania mapato ya kuotosha
Hifadhi ya kilimanjaro ni maarufu duniani kutokana na mandhari nzuri
Sithole anafundisha jeshi lake binafsi nchini Uganda
Bendera zake ziliungana mnamo mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Meli za Waingereza zilikamata meli za watumwa za Wafaransa katika bahari ya Hindi
Wajiunge kwa mujibu wa sheria za India kwa wakati huo
Seli nyeupe hufanya kazi ya kupambana na viini vya magonjwa mbalimbali.
fernando torres alikuwa anacheza liverpool
"Khan aliendelea kutoa sinema na albamu huko Uropa, India, Japani, Pakistan na Marekani."
Hadi sasa wachongaji vinyago wamepanda zaidi ya miti ya mpingo elfu tatu
na kukubali kuwa mkimbizi katika nchi nyingine na
Baadhi ya Wanyaturu hawakufuatilia utabiri huo
kutoka elfu mbili mia nne sitini mwaka elfu moja mia tisa sabini
Iko kaskazini-mashariki mwa nchi.
Kuchomwa na mkojo ni hali inayoweza kutokea.
Wakati huo wengi huendelea kutumia dawa pamoja na vitu vyenye kemikali
Kwa zaidi ya miaka mia moja iliyopita
alisema watanzania wenzangu ndugu yetu hatupo nae
Ali Hassan Mwinyi alijiunga na chama cha Zanzibar
Alikuwa ni mmoja kati ya wazee waliotumwa kufanya zindiko la nchi baada ya uhuru
Kwa mara ya kwanza usawa kati ya washambuliaji na mabeki ulifikiwa
Msanii huyo aliyewahi kutamba na kibao cha Anita
Mkuu wa mkoa wa kwanza akiwa Mheshimiwa John Malecela
Perez aliwahi kusema hakuna kitu kisichouzwa duniani
wachezaji wengi wa brazil wanapenda soka kuliko kitu kingine
Yani Mwalimu Julius Kambarage Nyerere kwa upande wa Tanganyika
Kwa hiyo lugha imekaribia kutoweka kabisa.
Baadhi ya wazee wanadhaniwa kuwa wachawi na wamekuwa wakiogopwa kwa tabia zao
swala wakubwa zaidi duniani wanapatikana hifadhi ya burigi
ziwa empokai limezungukwa na msitu wenye miti iliyojipanga vizuri
mfalme wa soka ulimwenguni pele alikuwa ni mchezaji bora wa michuano
Kwa sababu uwezo wake wa kufanya kazi hutegemea umeme wa uhakika
Wasukuma hutumia alama ya utambulisho dira kwa eneo fulani
Maradhi yaliyowahi kusababisha madhara makubwa kutokana na virusi vya Corona
Kuimarisha mahusiano mazuri baina ya Tanzania Bara na Tanzania Zanzibar
Wajerumani walipotawala nao walilitumia jengo hili kama ngome yao ya jeshi
Akifikiri kwamba ilikuwa ni kutafuta minyoo
Katika hali sanifu ni kiowevu yenye rangi nyekundu kahawia.
Taka zina athari nyingi katika jamii.
Kazi ya kucheza soka ni kama kazi nyingine lazima mchezaji aishi kwa malengo
"Los Angeles, hasa eneo la Hollywood, ni kitovu cha kupiga picha za filamu."
Hapo awali Machel alikuwa na mashaka juu ya mapinduzi ndani ya chama
Aliwaongoza watanzania katika Serikali ya Awamu ya hadi alipongatuka kutoka madarakani
Kwa kila upande wa nchi husika zinazoguswa na ziwa Nyasa
Alikuwa mfano wa pekee wa mama halisi na malkia wa nchi.
Malatwe ni mwizi Malatwe ni mtukutu aliyeshindikana si hapa shuleni wala huko mtaani kwake
mashindano ya urembo yanapoteza muda wa kufanya kazi
Eneo hili limekuwa ni hamasa kubwa kwa wasafiri wengi
samia suluhu alihutubia mkutano wa umoja wa mataifa
mafisadi waliogopa sana kukutana na sokoine
Ulitoa fursa kwa raia wote kutoa mawazo yao kwa njia ya kura
Hakuna habari za uhakika kuhusu maisha yake ya baadaye.
Wadau hao ni wanaohudumia shughuli za utalii katika hifadhi hii ya Taifa ya Serengeti
Maambukizi ya kudumu ya virusi vya Homa ya ini
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu pamoja na familia yake yote.
kiongozi aliyetawala kimabavu ni idd amin dada
Iko katika kusini ya nchi.
kuwafukuza Wareno waliobaki kutoka pwani ya Kenya na Tanzania
Wabantu wenye ujuzi wa kilimo na uhunzi
Miguu ina rangi ya machungwa.
Watoto ambao walikufa baada ya kujaribu kuogelea
ukimaliza kazi zako naomba ukaninunulie pumba
Wakati leo tunakumbuka tukio hili ambalo limeacha simanzi mioyoni mwetu
Ilikuwa ikitandika waya za simu baharini kati ya Zanzibar na Aden
Hakuna utofauti na mila za kiafrika kwa kutumia njia ya kutafuta mchumba mwenyewe
Wengine walipewa majina kulingana na lugha yao au matamshi yao
Hata alipokuwa anatoa hotuba zake kwa Jumuiya Kimataifa wengi walivutwa kumsikiliza
Aliendelea kuilaumu Jumuiya ya kimataifa kwa kuendelea kuitelekeza Palestina
Kutokea katika taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Pep Guardiola alipanga upya jeshi lake
Ugomvi kati ya jamaa wawili Olonana kiongozi wa kidini Mganga mkuu wa maasai
hifadhi za taifa mapori ya akiba fukwe
biashara ya kondoo inasaidia kuboresha hali ya uchumi
Waliingia Zanzibar mwaka wa elfu moja mia nane sitini na nne
Uhalifu unapungua mitaani kwani wanapata sehemu za kujishughulisha
Madume wa kangaroo huwa wakubwa kuliko majike
Hali ya hewa na vivutio vya kitalii katika mkoa huu viliwavutia zaidi walowezi
forodhani ni eneo maarufu zaidi zanzibar lililopo ufukweni
ronaldo delima ni rai wa brazil kutoka amerika kusini
Baadhi ya majina ya koo za Wajita kama yalivyotajwa hapo juu
Hata hivyo hakuvunjika moyo na hakurudi Mwera kwa mama yake
Mji uliendelea kukua baada ya kujengwa kwa reli na bandari.
Mwalimu Julius Nyerere anakumbukwa kwa mambo mengi mazuri aliyoiachia nchi yake Tanzania na Afrika
Imepakana na Wilaya ya Mbeya vijijini upande wa kaskazini
serengeti imejizolea umaarufu mkubwa kiasi cha kutajwa kuwa hifadhi bora duniani
Wazigua na Wanguu pia Ukaribu wao uko katika lugha
Wengine wakiwa na shauku ya kujua kuwa kabila la wapare linapatikana wapi
Mikutano ya kamati inafanyika kila baada ya miezi miwili
Alifariki baada ya siku thelathini na tatu tu baada ya kuteuliwa kwake kuwa papa
Chemchem hizi za maji moto ya asili zimekuwa zikibubujika bila kukauka
Vipimo vingine vingi vinaweza kutumiwa kutofautisha baina ya aina tofauti za meninjitisi.
iddi amini alitwaa mamlaka ya serikali
Misemo ifuatayo kila mstari kwa kurudiwarudiwa
Tembo mtoto huzaliwa akiwa na kilo themanini
nawashukuru na kuwapongeza sana washindi wote
Hizi ni pamoja na Kusini mwa Bahari ya Hindi na Hali ya Kusini
Akijifanya kujifurahisha ujuzi wa mpenzi wake
Wanajulikana kwa urefu na weusi wao.
Utalii wa kuogelea ni rafiki sana kwenye kisiwani nyambe
heshima ya kuwa mchezaji bora duniani ilimtosha pele
Kama ambavyo wanafanya wanyama wengine kama ngombe na mbuzi
Tambiko ambalo lilipangwa kufanyika huko Mvezo
Nyota huyo mwenye umri wa miaka thelathini na nne sasa
Albamu ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Messi anaweza kuongeza jambo kwenye utatu wao
Waliunda shule na kuwafundisha wavulana na wasichana
Baadhi ya visiwa hivyo ni Goziba na Nansio pamoja na Ukerewe
Brigadia yake ilipigana dhidi ya Mau Mau wa Kenya
kuna idadi kubwa ya Walutheri na Waislamu
Tarehe ishirini na nane mwezi wa kumi na moja
baada ya wajerumani kupigwa na waingereza katika vita kuu ya kwanza
viwanja vingi vya soka viliandaliwa kwa ajili ya fainali za kombe la dunia
hatimaye kujiunga na klabu ya Simba mwaka elfu mbili na kumi na saba
Kuna pia Chuo Kikuu na askofu wa Kanisa la Kilutheri.
Alisimikwa kuwa miongoni mwa makocha bora duniani
naomba kununua matunda.
Wakati huu ndio Simba walikuwa na wakali wake kama Kipindi hiki
Hivyo tarehe moja mwezi wa pili
Tunampa vyakula hivyo mwanamke huyo mgumba ili apate afya
Pamoja na kupanda kwa joto la mwili
Bendera ya Zanzibar hata hivyo iliendelea kutumika
Anaheshimiwa na Wakopti kama mtakatifu.
alifunga mabao saba kwenye fainali za kombe la dunia
Pia halmashauri ya Ifakara mjini na halmashauri ya wilaya ya Mvomero
Uhasama mkubwa wa kisiasa kati yake na makada wenzake
Wamisri walitumia mbinu mbalimbali kwa kutunza miili ya marehemu.
Azerbaijan ina historia ndefu kuanzia Zama za Mawe.
Vilele vitatu vya kivolkeno juu ya Kilimanjaro ni Kibo iliyo juu zaidi
Amewakalisha wanafamilia na kuwaeleza ukweli kuhusu migogoro hiyo
Ikiwa chini ya Sultan wa Shirazi Ali ibn alHassan
Lugha inayotumiwa ni hasa Kiingereza.
Kwa heshima ya dikteta wa Uganda Idi Amin
"Katika ""mji wa dunia hii"" hali hubadilika."
Zipo shule kongwe zilizoanzishwa kabla ya Tanganyika kupata uhuru wake
milima mirefu tanzania inapatikana mikoa ya kilimanjaro arusha na manyara
mikakati iliyowekwa ni kuwakutanisha wadau wa utalii
Katika utawala wake aliteuliwa kuwa katibu mkuu
Jamaa ya Awilo katika sekta ya muziki ni pamoja na baba yake
Makao makuu yake ni Dar-es-Salaam.
Ni nywele safi zenye ubora wa hali ya juu hazifungamani zipo katika mawimbi
Ni eneo baridi sana.
"Katika Kiswahili neno linaweza kuwa na maana ya mazoea: ""Kwake ulevi ni ibada""."
Mataifa hayo ni Uganda na Sudan pia Misri na Ethiopia upande wa kaskazini
Pia wapo wanyama na ndege wa kila aina katika mbuga hizo
Huyu alifahamika kwa jina la Benito Musolini
Utofauti huo hutokea kadiri unavyotoka eneo moja hadi jingino mfano Kisseri na Kimashati
"Wote wawili wanaishi mjini Paris, Ufaransa."
Kuna vitu Waha waliwafundisha Wamanyema na Wamanyema waliwafundisha Waha
Akon alianza kuandika na kurekodi nyimbo katika studio yake ya nyumbani.
Masedonia ya leo ilikuwa jimbo la kujitawala la Yugoslavia.
Ambao huhusishwa na afya njema mwilini mwake
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu.
Baadae kulifanyika Azimio la Tabora Azimio hilo liliongozwa na Mwalimu Nyerere
china wao wananunua wachezaji wenye umri mkubwa
Hasa alichunguza athari za kikemia ndani ya chembe hai.
Rais Yoweri Museveni wa Uganda alitangaza mikakati kumi na moja
Lakini ramani yangu ya Afrika iko Ulaya.
Siku hizi bukta mashati na tisheti za kitenge zimeenea mjini
Mwanamke huolewa si na mumewe tu lakini umri mzima wa kikundi chake
Yaliyokuwa yakitumiwa katika shughuli mbalimbali
Mdomo wa nyangumi unaweza kuhifazi tani tisini za chakula na maji akiufumbua mdomo wake
Engai Nanyokie mungu Mwekundu ana ghababu
Miezi mitatu ya kwanza ndiyo yenye hatari zaidi ya mimba kuharibika.
Aliandika akisema kuwa Katika Kristo msulubiwa vinapatikana teolojia halisi na ujuzi wa Mungu
Katika hali hiyo mabadiliko mawili makubwa yalitokea
Kwa ajili ya kupata shamba la maji moto namba moja mbili na namba tatu
Hali ya maisha ya wakazi wake ni ngumu.
Misimu hiyo ni Mvua za masika ambazo hunyesha kuanzia mwezi Machi hadi Mei
pori la selous limebeba vitalu vingi vya uwindaji
Watu waliokuwa na magari mabovu waliiona fursa hiyo kwa sababu magari yao yalifanyiwa matengenezo
Wamaasai wameiishi na Wanyamapori pasipo na uharibifu wowote ule kwa miaka mingi
Mfano Andrea Kizenga Shundi jina lake la asili anaitwa Chamdoma
Ndugu Samia ni mwanamke wa kwanza nchini kushika nafasi ya urais
Kwa mfano Mbengo kwa Kiswahili ni Pengo
ubelgiji na uholanzi ziliandaa kwa pamoja michuano ya ulaya
Tofauti na Wanyaturu hawakuwa utawala wa kichifu
chama hicho kilijitoa wanachama wake wakajiunga na chama cha upinzani
wanaume wote mamayao ni mmoja yani kila mahali ni majonzi
kuanzia karne ya saba huku ikiwa na uhusiano na mataifa mengine duniani
Tundu Lissu alikuwa akipinga hadharani kilichokuwa kikionekana kama upendeleo wa wazi kwa Chato
Inafanya huduma ya kila siku ya nyumba kwa nyumba kwa wanafunzi wanaoishi Arusha.
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tatu Sajenti
Hivyo kusamabaziwa maji kwa wananchi ni jambo la msingi
cristiano ronaldo aliwahi kuvaa jezi namba saba alipokuwa manchezter united
Serikali hizo nyeupe za wachache wa Rhodesia kwa sasa Zimbabwe
upande wa mashariki wa hifadhi kumebarikiwa fukwe nzuri za kuvutia
Pia bandari ya Lagos katika taifa la Nigeria
Muundo wa utawala ni wa shirikisho.
Bocco alisema kwanza anamshukuru Mungu kwa kumwezesha kwa kila kitu
"Makao yake ya jeshi yakiwa Moi Air Base,Nairobi."
magonjwa mengi ya mlipuko yalitokea baada ya vita
mafia ni kisiwa kinachopatikana kwenye pwani ya africa mashariki
Hivyo kwa msaada wa mjomba wake tajiri alisafiri Pennsylvania
kumuondoa madarakani Sultani seyyid said wa Zanzibar
usiku uliokuwa bila mwanga wa mwezi ambao ulifaa
wanalipa gharama za usafiri malazi na viingilio kujionea uzuri wa tanzania
Hasa kutoka nchi za Japani na Uchina
Katika kipindi cha miaka kumi ya hivi karibuni
Mfumo wa usafiri kwa treni huitwa kwa kifupi reli.
Jokate Mwegelo ni Mhitimu Chuo Kikuu cha Dar Es Salaam
Hali hii husababisha upungufu wa pato la nchi pamoja na wa ukuaji wa uchumi
Ukibahatika kuona Tausi wakicheza basi laweza kuwa ni tukio lisilo kutoka rahisi kichwani kwako
Kuanzia kwa wale wamiliki wa nyumba za kulala wageni
Kwa sababu yanatoka kwenye chemichemi za miamba iliyopo kwenye milima
Hii ni kutokana na sera zake za kujali utu na ubinadamu
Katika toleo la Kijapani asili na katika tafsiri za ulaya.
Kuna mpango wa kulipa fidia wakati simba anapouwa mifugo
Virusi vya ukimwi vinaenda kupambana na mfumo wa kinga mwilini
Takriban theluthi ya wakazi wana asili ya Kiafrika ni watoto wa watumwa wa kale.
utalii wa maporomoko ya rusumo unakadiriwa kuongezeka kila mwaka
Hapo awali vijana walikuwa wakifundwa katika unyago na jando na makungwi
bahari ya hindi ilisababisha vifo zaidi ya elfu moja nchini msumbiji
Baadhi ya koo za Kizanaki zilichanganya damu sana na Wasukuma
Ni kwenye bonde la mto Nile kaskazini mwa ziwa Turkana
Katika kutimiza upatikanaji wa chakula kwa wingi ni lazima misitu ilindwe kwa nguvu zote
"miundombinu: mashine, majengo nakadhalika."
Miaka elfu sita hadi elfu moja na mia tatu iliyopita
Baada ya kuhitimu elimu ya msingi mwaka elfu moja mia tisa hamsini na nane
Mkapa anaeleza namna ambavyo ilimlazimu kutembea kwa umbali mrefu
idd amin dada alikuwa raisi wa uganda
Makumbusho haya yanaweza kuisaidia Halmashauri ya Wilaya ya Ukerewe kujipatia mapato
amin alijitoa kwenye umoja wa nchi za kirafiki
"Kabla ya hapo alikuwa mmonaki katika nchi yake, Misri."
hifadhi ya arusha inapatikana mkoani arusha
Alionekana kuchoka tena na majira ya mchana hali ikaonekana kubadilika zaidi
"Sawa na suala la ugonjwa, hakuna elezo kamili kuhusu hali ya afya."
Hata hivyo anaweza kujipamba mwenyewe kwa matawi ya mizaituni
Vijana wanajipatia kipato kila siku kwa ajili ya kugharimia shughuli zao za kila siku
chelsea ilikubali kichapo kutoka kwa united
Mfugale alisajiliwa kama muhandisi mtaalamu
shirikisho la soka duniani lilipongezwa sana kwa kusimamia mpira
Katika kabila la Wazigua kutoa majina kwa watoto wanaozaliwa huzingatia wakati mahali na uhusiano
Assa Aatte alikuwa Mlugbara aliyetibu watu kwa mitishamba
Wavulana wanakamata wanamshikilia na kumwangusha ngombe mwenye nguvu kwa pembe zake
Lengo likiwa ni kuiharibu njia ya kutua na kupaa ndege
Kabla ya kuingia kwenye siasa alikuwa ni mwalimu.
Waluguru wana mtala na ukoo kwa imani zao
Viongozi walotembelea Zanzibar kutoka Malawi ni Orton Chingolo na Chirwa Yatuta
Magharibi na kaskazini inapakana na Halmashauri ya wilaya ya Chalinze
Wizara ya michezo ya Kenya imejaribu kuzuia usaliti huu
Mbali na filamu hiyo kuna filamu takribani kumi na moja
Ndani ya meli kulikuwa na bendi ya muziki
mjadala wa nani bora kati ya pele na maradona ufungwe kwa wote kupewa heshima
Zanzibar ilitumia uwanja mwekundu kama bendera yake
Wana utani na Wanyiramba na Wairaqw
Ndani ya msikiti huo kuna chumba maalumu kilichokuwa kikitumiwa na Sultani kuswalia
Hifadhi ya Taifa ya Nyerere awali ikijulikana kama selou
Kupelekea visa vingi vya maambukizi ya virusi vya Ukimwi
kutoka Uluguru Morogoro katika karne ya kumi na nane
Jamii ya Wamasai haikuwahi kukubali kamwe usafirishaji haramu
Waziri Mkuu ndiye mshauri mkuu wa Raisi
Ilionekana ya kwamba mbinu huu ni rahisi lakini una hasara kama mpira ni ndefu.
Janga la ukame wakati wa miaka ya elfu moja mia nane na tisini
Inaaminika ya kwamba tangu kuanza kilimo watu wameanza pia kushika kumbukumbu ya wakati.
Kupitia katika bahari hii ya Atlantik enzi hizo
Eneo lake ni kilomita hamsini na sita elfu na mia sita
Alishinda na kuteuliwa na chama cha mapinduzi kuwa mwakilishi kupitia baraza la wawakilishi maalum
Metali yake kwa kawaida ni chuma au feleji.
Waliibuka watu mbalimbali kama abakine na abarieri pia abamera
baba yake akiwa na asili ya bara la ulaya.
Kihistoria pia unajulikana kama;
Lilikuwa jambo gumu na ni watu wachache tu hasa matajiri au wafanyabiashara waliopenda kusafiri
Wafalme waliwahi kutumia pesa vibaya na nchi ilikuwa na madeni makubwa.
Bakteria pia zinaweza kutumika badala ya dawa za kuua wadudu katika kudhibiti wadudu kibiolojia.
Taasisi ya ufundi Meru na Chuo cha Teknolojia ya Meru ambazo ndizo kuu.
Hakuna uhusiano wowote kwa mfano majivuno ya Mhaya na jinsi atakavyoishi kimapenzi
Zanzibar kuwa chini ya Usultani wa Omani tangu nyakati hizo
Ni kati ya lugha za kale zaidi duniani.
Alijenga nyumba bora na makazi ya wananchi wa unguja na Pemba
Hii inatofautiana na uji ambayo hutayarishwa na hupikwa na maziwa
Kwa sasa anafanya kazi kama kocha huko Manchester United.
Hapo wageni hao walipata neno Ha na walipoandika waliaandika hivyo
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kiuma'-Lasan iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini."
ghana ndiyo waliyoandaa michuano hiyo ya afrika mwaka huo
"Waliobaki ni Wakristo, hasa Wakatoliki, na Wayahudi."
Baadhi yake ni mlima kilimanjaro na mlima Kenya
Maporomoko hayo ni makubwa kabisa katika Afrika.
Entebbe ndio lilikuwa eneo la mwisho kwa Gaddafi kushiriki katika vita hivyo
Ulijengwa katika karne ya kumi na moja na ndio msikiti wenye sifa ya kipekee
Kimsingi mizizi yake ipo mitano.
walio kusini mwa wilaya ya Same katika maeneo ya Ndungu Kihurio Bendera na Hedaru
Wana wivu sana katika masuala ya mapenzi
Tangu enzi za Milton Obote askari wanajeshi wamekuwa na ushawishi mkubwa
Kulikua na mabadiliko machache sana na ulitumika na timu nyingi kubwa
Ni sehemu ya kwanza katika sehemu tatu za mwisho za msimu wa kwanza.
Chai na Ndizi pamoja na mazao mengine mengi
Kuna njia nyingi za kupata ganda la nje.
Wilaya ya Makete inategemea barabara mbili kuu ya kutoka Njombe na nyingine kutoka Mbeya
Azam ambayo imefikia kiwango cha kucheza ligi kuu Tanzania bara
mwinyi alikuwa kiongozi wa namna ya pekee duniani
Wamanyema na Waha ndio wenyeji wa mkoa wa Kigoma
Kati ya ishara ya mji ni Boma la Yesu na pembe za Mombasa.
Pamoja na ajali ya meli ya Bukoba ambayo haiwezi kusahaulika
Huu ndiyo mji mkubwa kabisa katika jimbo hili.
Alikuwa kama mlezi wa wanamawasiliano wakatoliki
Kaka akaongeza orodha ya nyota wa kibrazil waliowahi kuwa wachezaji bora wa duni
Aronda alifia kwenye ndege wakati akiwa ametoka safarini ughaibuni
Pale Camp Nou amekuwa akicheza upande wa kulia zaidi
serengeti na masai mara zinadumisha umoja Kati tanzania na kenya kutokana na muingiliano
mwenye umri wa kubeba ujauzito ni muhimu kula
Mwigulu huyu akiwa Ilboru aliweka rekodi ya kuwa kaka mkuu akiwa kidato cha nne
Iliyoundwa hasa na Waarabu na hatimae kuweka uongozi
"Wakati huo huo, alikua mshiriki wa Kamati ya Kuratibu Isiyo ya Ukatili kwa Wanafunzi."
Tauni inayosambaa kwenye damu husababisha kuvuja damu na kuoza kwa tishu za mwili
Unaweza ukahisi kama umesahaulika au umedharauliwa na kila mtu unayemuona
Inaripotiwa kuwa uongozi wa benki hiyo ulifanya kikao cha dharura
"Data, kibinafsi haina maana yoyote."
Juhudi za kuboresha lishe ni kati ya njia nzuri zaidi za kusaidia kukua.
Zuhura anasema watu wengi wanamfahamu kwa jina la Zuhura Abdallah
Watu wote wa mataifa huheshimu sana bendera zao
Makabila haya mawili Ikumbukwe wamatumbi wanapatikana katika wilaya ya Kilwa
Hutokea sana kwa wazee na wanawake.
Adolf Hilter alishiriki vita ya kwanza ya dunia kwakuwa mpiganaji Wa kujitolea katika jeshi
Wakapita Tabora na maeneo ya Ujiji kwenda Ziwa Tanganyika
Katika mji huo familia nyingi za kale za Afrika Magharibi zilikuwa na maktaba binafsi
Pep alitolewa na Real Madrid kwenye michuano
Pia eneo la Buganada yakatwaliwa na taifa la Uingereza
Shirika la afya duniani linakadiria kuwa ukichukua watu mia moja
"Aliremba kwa mitindo mbalimbali kama vile nge, mijusi,mamba,vinyonga,nyoka na samaki."
Akatengeneza pesa nyingi alizozitumia kwa fujo lakini
Hapo kuna chombo kinachoitwa serikali chenye mamlaka haya mkononi.
Tulimfikisha mbele ya Mwalimu Nyerere na akatamka maneno yanayotumika au yanayohusu Mwenge wa Uhuru
ïCorona ni jamii kubwa ya virusi vinavyosababisha maradhi kwa wanyama na binadamu
Alisimamia vikundi vya muziki kama ile Lelemama
Maeneo ya kihurio hulima zao la mpunga
Miongoni mwa kabila hayo ni Wazaramo lakini kuna makabila mengine kama wakwere
Eneo la Katwe na Kikorongo shamba lina mawe na mashimo
Hata hivyo akiwa na umri wa miaka tisa uligua
Anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
ricardo kaka alikosa ubingwa wa ulaya akiwa Milan
maisha ya viumbe hivyo yanatoa nafasi ya kufurahia utalii
Na kwa kipindi hicho Bw.
Kama vile sekta za kilimo na uvuvi pia kwa upande wa usafirishaji
Umri mzima wa kikundi chake na wanaume hutarajiwa
Waliongozwa na Mkuu wa Jeshi la Uganda Yusuf Gowon wakiwa na vifaru
Baadaye ilielezwa kwamba hali yake ilibadilika akahamishiwa hospitali ya Taifa muhimbili
kujenga ujenzi wa jengo la timu hiyo hadi kufanikiwa kukamilika
Dunia ilimshuhudia mbambe mwingine wa kisiasa kivita na kiuchumi aliyeitwa Fidel Castro
Osha matunda kwa maji safi na salama kabla ya kula
Watemi au watawala ndio walikuwa viongozi wa kabila la Wasukuma
Jiji la Dar es Salaam lipo kati ya Latitudo nyuzi sita hadi saba
Hivyo himaya yao iliitwa Dola Takatifu la Kiroma.
Wakazi wa visiwa hivi wanategemea uvuvi kama njia kuu ya kujipatia kipato
Ni harakati za watu wanaojali na wenye nia ya kuleta mabadiliko
vyama vya upinzani vilikuwa na wanasiasa mahiri
Kuenea kwa ujamaa katika bara la Afrika kuliipa hofu kubwa sana Marekani
flaviana aliweka vyeti vyake pembeni na kuianza safari mpya
Wema huo pia ulikuwa baraka kwa taifa zima.
Lakini si nchi huru kama nchi nyingine za Jumuiya ya Madola.
Nabhaha akimaanisha kuwa hawa ni wenyeji wa hapahapa
Kabla ya kumtazama Yakub nilikuwa napenda kumtazama Sergi Paschal Wawa
corona imechangia lionel messi kuondoka barcelona
Kwa sababu iyo Uingereza ilipata upinzani kutoka kwa mataifa mengine
Mada ya angahewa ni hasa hidrojeni.
ikiwa ni pamoja na vifaa vya michezo na bidhaa nyengine nyingi
Serekali ianzishe mashindano mbalimbali ya kushindanisha taasisi
Biashara ya kimataifa inafanyika katika bahari ya hindi
Wengi huitafsiri kwa mfano Wasukuma hutumia alama ya utambulisho
Makao makuu yako Murang'a.
Mwisho kabisa ni malengo ya mchezaji mmoja mmoja
nchi ya tanzania inasifika kwa kuwa na raia waaminifu
Machel aliuliza hivi tunataka wamiliki wa ardhi katika nchi yetu
Katika Afrika ya Mashariki majike wana pembe pia mara nyingi.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Sikukuu yao ya pamoja huadhimishwa tarehe ya kifodini chao.
Mara nyingi wakitumia majina ya magonjwa mengine yaliyohusishwa nao
Pia kwa wenye maambukizi ya virusi aina C
Mizozo hii ilipelekea Kenya kupigwa marufuku
Mara nyingi hukaa chini kiasi ili waweze kushambulia mawindo yaliyo ardhini.
Kila taasisi ina kiongozi mkuu anayeiongoza
Milima ya Mbarika na Milima ya Mbeya
na akiwa wa kiume amwite Muyinga mufwimi
Mji huu ni kituo muhimu kwa biashara ya ngozi za kondoo.
Baadhi ya wenyeji pamoja na Wafanyabiashara wa Kibena
Michezo mbalimbali ya kuchezea mpira inaweza kupatikana katika kila uwanja wa jiografia na historia.
Ipo mbuga ya Bilunga na Kivu bila kusahau mbuga ya wanyama ya Butembo
Ingawa historia ya Wabena haitoi jibu usahihi huu wa jina la kabila
ndani ya hifadhi Kuna shule makanisa nyumba na huduma zote zinaendelea isipokuwa kilimo
Rose Muhando alisaini mkataba na kampuni kubwa ya sony inayojihusisha na mziki wa injili
Askari wachache wa Amin ambao walijaribu kuwashambulia Watanzania waliuawa haraka
Dawa hizi zikishindwa kutibu Artesunate hutumika katika matibabu kwa muda wa siku saba
nilijiona Kama sina bahati Katika maisha yangu
Hifadhi ya Mikumi ni ya nne kwa ukubwa nchini Tanzania yenye ukubwa kadhaa
Mwanzoni hifadhi hii ilijulikana kwa jina la Elton Plateau
zanzibar ina utajiri mwingi wa bahari na visiwa
Kwani aliweza kuutambulisha vema sana mziki huu
"Tovuti rasmi ya shirika kwa lugha nne, mojawapo ikiwa Kiswahili"
uhifadhi wa aina yake unawafanya watalii kuvutiwa
Ilizama katika maji ya ziwa Victoria mkoani Mwanza
Idadi ya wakazi ni zaidi ya milioni tatu.
Aina kadhaa za virusi zinaweza kusababisha saratani.
kitendo hicho hakikumfurahisha raisi wa kwanza wa tanzania
uingereza walikuwa na timu imara sana duniani
Chemchemi ya Dubai ambayo ni zaidi ya urefu wa viwanja viwili vya mpira.
Nchi yenye amani.
Shida hizo ni sehemu ya mlolongo na uhalisia wa maisha
jina la sokoine linavuma kuliko la kwangu
Siku kumi na moja baada ya mapatano ya kusimamisha vita
Mapema mwaka elfu moja mia tisa sitini na sita
Baada ya kifo cha Sayyid Sultan mwaka elfu moja mia nane hamsini na sita
raia wengi wa tanzania ni masikini sana
Kuna seminari ya awali ya Kanisa Katoliki.
Pia wazee na watu wenye magonjwa ya kudumu kama Shinikizo la Damu
Wananchi tuna budi tuimarishe mali zetu kwa maslahi ya Nchi kwa Ujumla
Wanasiasa wa wakati huo waliona fursa kwa Obote kuweka mwanzo mpya
Kijana ambaye ametoka vitani walimwita lidoda ikiwa na maana mkubwa
hajawahi kutokea beki kushinda tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Ncha ya kusini ya kijiografia iko katikati ya bara la Antaktiki.
chama cha mapinduzi kinaendelea kutawala hadi leo
Chukua kijiko kimoja cha chakula cha asali kiasi kama hicho cha mtindi
ni chuo kikubwa cha masomo kwa njia ya barua.
watu wanaamini kuwa mashindano ya urembo hayana maana
Jamii nyingi zilikuwa zikifahamika kwa majina ya Koo na familia
njombe bado kuna misitu ya asili
Nyumba huwa na vyumba kulingana na ukubwa wa familia
Japani iliona nafasi ya kukamata koloni za Ujerumani katika Pasifiki
Elfu nne na mia nne sabini na moja
Ama kwa hakika wahenga walisema kidole kimoja akivunji chawa
Inayofanywa na wanawake na wanaume kufuatia tukio zuri
Vilifikia laki nne na elfu arobaini na tano
Matokeo yaliyatangazwa na Tume ya uchaguzi Zanzibari katika uchaguzi huo yalionesha kwamba
Hali ilikuwa tofauti katika Kusini-Mashariki mwa bara hilo.
Kuna spishi tatu tu za wadudu shingo-ngamia katika Afrika kaskazini kwa Sahara.
Milima ya Chiparua na Milima ya Chirolwe
Katika orodha ya maajabu asilia duniani kote
miongoni mwa nyimbo hizo ni ule wa Johnny Clegg
Lugha ilikuwa karibu sana na lugha za kale za Uarabuni.
Chakula cha tembo kwa siku ni kilo Mia tatu na maji lita arobaini
Dewji ameorodheshwa wa kumi na saba kwenye orodha ya mabilionea barani Afrika
serikali ya uingereza iliamua kuliita ziwa kwa jina la victoria
rangi ya bluu katika bendera huwakilisha bahari iliyozunguka nchi ya tanzania
Alitajwa kuwa bilionea wa umri mdogo zaidi Afrika na jarida la Forbes
Ama hakika ulitafsiri nini mana ya muda kwa vitendo
kikohozi pamoja na msukumo wa miili yao
Barack Hussein Obama ni Raisi MwafrikaMwamerika wa kwanza kushika wadhifa huo
Wananchi walianza kukimbilia nchini Senegal.
Mavazi hutofautiana kadiri ya umri na jinsia
Utawala una mambo yake na ya kutisha wakati mwingine
Chakula pia ni muhimu kwa utunzaji wa ngozi.
Walipozidiwa nguvu wakaomba msaada kutoka kwa Waluguru
Aliongoza kwa busara na kutetea haki za wanawake.
Sawa na wanaume vijana pia wanawake ambao wamekeketewa huvaa nguo nyeusi
Mji wa Tanga uliwahi kuwa kati ya miji ya awali kabisa
Ziwa Nyasa linzaiingizia pesa nyingi za kigeni nchi hizi tatu
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kidijim-Bwilim iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi."
Bado tupo kwenye mpango wa kuongeza vivutio zaidi vya aina fulani za masaji
Yani kutoka katika bara la Afrika hasa wale vijana wenye nguvu
Kiwango hiki kiko juu kidogo ukilinginisha na kiwango cha Mkoa
Castro alikuwa mmoja wa wafungwa kadhaa waliofikishwa mahakamani
Alishinda uteuzi wa Chama Cha Mapinduzi katika eneo hilo
Alipata upasuaji ambao uliondoa sehemu ya moyo iliyoharibika
ni elimu moja aliyopatiwa mwanaadamu na Allaah
nimepambana dhidi ya utawala wa weusi
Ujenzi wa Reli ya kisasa ya kutumia mumeme
Huduma ya simu inapatikana.
Hii ilikuwa kazi ya kwanza ya sanaa ya Scott.
"Ulikuwa uwanja wa nyumbani wa timu ya ""Garankuwa United"" timu ya mpira wa miguu."
Kuhusu kushika nafasi ya kipaumbele barani Ulaya na duniani kote
Mwaka elfu moja mia tisa sabini serikali iliipa kazi kampuni ya upangaji miji
Akimtaka kuachia madaraka na kuwapa nafasi wengine
kuna jumla ya urefu wa kilomita thelathini na tano
Kilimo ni uti wa mgongo wa uchumi.
Tangu kongamano la Chama tawala nchini Tanzania kumteua Daktari John Pombe Magufuli
Ilionekana kama shinikizo kuu la kudhibiti bidhaa za tumbaku.
Mazao ya kilimo na huduma ni aina nyingine ya bidhaa kuu.
Wakikuyu wanachanga majina mengi na Wakurya na kutumika baina yao kama Nyambura nakadhalika
Mto wa mbu katika mkoa wa Arusha
ilipofika mwaka elfu mbili na tano alikwenda kutafuta maisha mengine ya soka Afrika Kusini
Huu ni mlima wa tano kwa urefu Arusha
rais nyerere ni mkombozi wa taifa la tanzania
Milima ya Misansa upo pia Mlima Mkegumba
kaole ilikuwa imeendelea katika kilimo na uvuvi
Inapitia kando ya mpaka wa magharibi wa Mbuga juu ya Mto Athi
Licha ya kwamba Kilimanjaro ndio mlima maarufu kutokana na kuwa mlima mrefu Afrika
Utando wa uyoga ukishatanda vizuri weka mifuko kwenye sehemu ya kuoteshea kama vile kichanja
Mabadiliko yoyote haya yanaweza kusababisha maumivu ya mgongo.
Albamu yake ya pili ilikuwa Coupe Bibamba
Eneo hilo pia ni nyumbani kwa wingi wa ndege
jose mourinho ni kocha tofautisana
Hayati Mwalimu Nyerere Alipatwa na kansa ya damu
mechi za ufunguzi hispania ilipigwa mabao matano kwa sifuri
Ikitokea sare au kupoteza basi iwe kwa bahati mbaya
ais Samia Suluhu anakabiliwa na kibarua kigumu cha kuinua hali ya uchumi
Kwaya ya waimbaji huku kiongozi wa nyimbo akiwaongoza
obote aliamua kubadilisha katiba ya uganda
Castro alitorokea Mexico kuepuka kutiwa nguvuni
"Ikiwa ni lazima umtembelee mtu huyo ana kwa ana, inapendekezwa kwamba kila mtu aliyepo:"
Hayati Bibi Titi Mohamed aliyejipambua kama mwanamke wa shoka
Hii inaonyesha jinsi gani asili ya watu hao ilivyo moja
Aina za samaki wanaozalishwa kwa wingi ni sato au ngege na kambale
wasafiri hupata nafasi ya kufanya utalii kwa kuwaona wanyama mbalimbali
staili ya pasi nyingi akaiendeleza kama bielsa anavyopenda
Kwa kifupi hii ndio kumbukumbu yake na chimbuko la historia ya jina Karagwe
Musoma Vijjini Musoma Mjini Bunda na Serengati hao ndio Wakurya wa kusini Mara
timu nyingi za taifa hazina wachezaji nyota wenye uwezo wa kupigania taifa lako
"Hisabati inatumia dhana ya ""namba"" kwa upana mkubwa hata nje ya namba asilia."
Tarehe ishirini na moja Desemba elfu mbili na tano
Mlima Umari pia ipo ile Milima ya Unguu
Ya kuvua saamki na zimetoa ajira kwa maelfu ya watu
miriamu odemba alikuwa mshindi wa mashindano ya urembo
Watanzania hujipatia fedha kutoka kwa watalii
Maadhimisho hayo yalihudhuriwa pia na Mfalme Baudouin
Mbeya ni mojawapo kati ya mikoa yenye kilimo kizuri inayotoa mazao ya kulisha taifa
Papa Gregori I alitangaza sifa zake.
Tofauti hii ya juu upande wa spishi ni shughuli makazi mbalimbali
sokoine alikuwa kiongozi shupavu na jasiri sana
Hakika atakumbukwa kwa mazuri haya wakati wa utawala wake
Ukubwa wake unakomea hapo katika utambulisho
jose mourinho ameisha maisha ya kufukuzwa kwenye vilabu
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo saba ya Kaunti ya Murang'a.
Tuzo hizo zilitolewa katika tamasha Tanzania
wanyama kama simba tembo faru na chui wako kwenye hatari kubwa ya kuuwawa
Makao makuu ya mkoa yapo Mwanza mjini.
Huyo Malatwe wewe humjui vizuri tuulize sisi tukupe habari
Ngoma hiyo huchezwa chini ya bonde lenye misitu
Kabila la wapare wanapenda Samaki sana
Jando na Unyago ilikuwa ni shule ya malezi bora kwa vijana
Huu ndio ugomvi mkubwa uliowahi kujitokeza kati ya jamii ya kimasai
Tunaona kwamba wahusika wakuu ni mtemi wa wanajamii Kinjekitile Ngwale
Tofauti na hii ya juu upande wa spishi ni shughuli
Akiwapongeza wanawake walioshiriki katika harakati za kuelekea ukombozi wa mwanamke
kwenye uso wa kitu kilichoguswa na mgonjwa na bado kusababisha maambukizi
Mfululizo wa matukio ya namna hiyo ikiwamo lile la mwandishi aliyekamatwa hivi karibuni
Ilipigwa Aprili mwaka wa elfu moja mia tisa tisini
Idi Amin alitangaza kwamba eneo la Kagera lilifaa kuwa sehemu ya Uganda
Tofauti nyingine muhimu ni no.
kazi ya mwenge ni kuwahamasisha watanzania
Inaendelea kupungua na hii inaonyesha ya kwamba bado hakuna uwiano
ipo barabarani unapoelekea katika hifadhi ya Udzungwa
Kwa sasa huwa ni vigumu zaidi kupata uwezekano wa kuchapisha nakala
Wakawa ndio wazungu wa kwanza kuandika taarifa juu ya ziwa hili
na Mwongozo wa Wasichana.
Young alipata shahada ya sayansi nchini Marekani.
Wenzake walikuwa watu wa ndoa wenyeji.
Ndo ndo si chururu na haba na haba hujaza kibaba
Hakuna tofauti kubwa ya halijoto mwaka wote.
Kila mmoja anautafakari urembo kwa namna yake kulingana na malezi na mahali alipo
ronaldo alikuwa na majeraha aliyoyapata mwishoni mwa msimu
Dalili huanza kuonekana siku mbili hadi saba
Kijerumani ya Kaskazini ni karibu sana na Kiholanzi.
Mboga za kisukuma hasa ni mlenda Mkalango na mzubo
Sehemu kubwa ya koloni la Kijerumani ikiwa na wakazi milioni tatu na elfu hamsini
Serikali ya kwanza ya Milton Obote ilifuta falme zote nne za Uganda
Kusini mwa mto Naili kaskazini mwa Afrika
Obote aliamua kubadilisha katiba na jeshi la Amini lilimfukuza
Alizaliwa na wazazi wa daraja la kati.
nembo ya taifa imeeleza ushirikiano vyema sana kupitia picha zake
Watu wa eneo la zama za mawe za kale
Mtu mwenye mpenzi ambaye anaishi na maambukizi ya virusi vya homa ya ini
Wakati huo Wahehe walikuwa wameimarisha himaya yao
Ambao baadhi yao ni za wafanyakazi wa huduma ya afya
Sehemu kubwa ya hifadhi hii ni ziwa Manyara
Tanzania kuna vivutio vingi vya utalii kama mbuga za wanyama mikumi
Wamisionari wa madhehebu mbalimbali waliunda vituo katika sehemu za pwani ya Afrika.
Siku hizi Wakatoliki na Waprotestanti wanazidi kuelewana
Ni tofauti na lugha ya Kimur-Pano.
sekta nyingi za michezo zimeathiriwa kwa ugonjwa wa corona
malatwe ni miongoni mwa vinara wa darasa la saba
Ni kati ya majengo mashuhuri zaidi mjini Roma na duniani kwa ujumla.
Mtu huyo aliingia shimoni na kukaa siku kadhaa
Jangwa hili linapita katika mataifa yaliyopo kaskazini
Daktari Jingu amesema kwa kipindi cha miaka minne zaidi ya
afika kusini walipata neeme kubwa ya kuandaa michuano ya kombe la dunia
Waziri Mkuu ameyasema Jumapili Juni ishirini na saba elfu mbili na ishirini na moja
Ni tofauti na mtu kufuata athari ya wenzake au mkondo wa umati.
Pia uzalishaji wa mafuta husababisha mara kwa mara machafuko.
Ilikuwa shule ya kwanza ya biashara ya kijani nchini Afrika.
"Katika hali ya kawaida, kila mzunguko huchukua wastani wa sekunde mbili."
Mteremko wa kusini hupata milimita mia nane hadi mia tisa
kwenye miaka ya elfu moja mia saba hamsini
Hapo ilianzisha mfumo wa ubaguzi wa rangi kwa jina la apartheid.
Alijulikana sana kwa uwezo wake wa kuumiliki muziki wa rumba
"Alizaliwa kwenye kijiji cha Mbari-ya-Hwai, katika Kaunti ya Nyeri."
"Katika maisha, kuna watu aina mbalimbali."
Sikukuu hii haina tarehe thabiti katika kalenda ya kawaida.
jina la Pep litakuwa la kwanza kutajwa
Waliingia Afrika miaka kadhaa Kabla ya Kristo
Clatous Chama wakati mwingine huripotiwa kama Cletus Chama
Anaonesha kuta zake zenye upana wa mita moja zilizojengwa kwa mawe na chokaa
Kaskazini kawaida huwa juu zaidi kwenye ramani.
chama cha mapinduzi kilizinduliwa rasmi februari
"Unaweza kuingiza pia vipande vya nyama, samaki na karanga."
kukubali ukweli kuwa biashara inahitaji usimamizi wa kulea si holela
Baada ya miaka michache ya shule na kazi ndogondogo aliajiriwa Katika jeshi
Alikuwa akipinga madai ya Baganda kuwa na haki za kuchukuwa madaraka
Biashara hii ilijulikana kipindi hicho kwa jina la
Ni mojawapo wa maeneo bunge manne katika Kaunti ya Kirinyaga.
Aliteuliwa kuwa Mkuu wa Mahakama wa Uingereza.
Wagogo wana Mgogo ila Wawanji wana Ngogo
bayern munich inasomba nyota wote wa wapinzani wao
Utaona kwamba Uchaga una vilabu vingi vya pombe
Tume ya Jiji ilifanya kazi kwa kipindi cha miaka minne
Ataapishwa na kuwa Rais wa muda uliobakia katika kipindi cha miaka mitano
Pia kuna vikwazo vingi vya kawaida katika mawasiliano.
maporomoko ni alama ya maajabu ya asili duniani
ya kundi la Adam Nasibu lililokuwa likidai kuwa
"Sehemu za jiografia ni vitu kama mabara, bahari, mito na milima."
kwa kauli yake ya kudai kuwa rais wa zamani wa Uganda hakuwa muuaji
Aliwashirikisha baadhi ya wasanii nyota kama vile Khamis Mwinjuma maarufu kama Mwana fa
vyombo vyetu vya usafiri wa majini ni salama
Ni hifadhi rahisi kufikika kwa njia zote za usafiri
Wakati mwingine pia huitwa ‘’wimbo wake wa sahihi’’.
wananchi wa tanzania walihuzunika sana kufariki kwa nyerere
Akihutubia wananchi katika uzinduzi wa Rais John Magufuli
wilaya zingine zikikaliwa na Wasukuma kuanzia Igunga na Nzega au mchanganyiko kama Uyui
Ununuzi wa Rada kwa ajili ya matumizi ya kijeshi kwa kiasi cha mamilioni
msitu wa kazimzumbwi inapatikana wilaya ya kisarawe mkoani pwani
Eneo hili ni kavu sana.
Waliendelea kutafuta njia ya kuzunguka Amerika ili waweze kuendelea hadi China na Uhindi.
Huku wakilipia kwa gharama nafuu sana ukilinganisha na bei iliyopo sasa
kazi ya mamlaka hiyo ni kuhakikisha watalii wanapata ulinzi na mwongozo wawapo hifadhini
"Baadaye, maji yanakwenda kuchangia mto Kongo na hatimaye Bahari ya Atlantiki."
Simba ilianzishwa mwaka elfu moja mia tisa na thelathini na sita
"Kupitia makadirio mengi, Afrika ina zaidi ya lugha elfu."
Idadi kubwa ya watu hao walikuwa watu wa dini waliosukumwa na sababu za ubinadamu
Walitia saini na kukipa mamlaka kamili chama cha Frelimo
Lakini kwa sababu virusi hivyo vinaleta dalili mfano wa zile za mafua makali
Wakati huo Hayati Tabu Mangara ndiye aliyekuwa mwenyekiti wa timu ya yanga
Na hizo ndizo jumla ya wilaya mia moja thelathini na tisa za Tanzania bara
Lugha rasmi ni Kichina na Kireno.
"wa ""My Love""."
kwa matumaini na matarajio ya mafundi na watu wake
Ile ya kaskazini inatumia zaidi lugha ya Kijerumani.
Watu wa Ulaya walichochewa na sababu za kiuchumi na siasa
Changamoto kwa mfereji mara nyingi ni milima na mabonde kwenye njia yake.
Historia ya soka imekuwa njia wachezaji wa namna hii kwa kiasi kikubwa sana.
Elfu moja mia nane na arobaini na kuhamia Zanzibar
Jina Kilima Njaro lilichukuliwa mara nyingi kuwa na maana ya mlima mkubwa
Kitabu cha War in Uganda cha Tony Avirgan na Martha Honey kinasema hayo
Maisha yao urithi wao ni watu na ngombe
Kuna asilimia kubwa ya familia ya Van kuwa wanajeshi.
Kitova yeye atakuwa tabibu yani mganga wa tisa za asili
Wachezaji wengi matata wamepita real madrid
Aliambiwa atoe bunduki tano ili kuingia katika eneo la Mkwawa
vyama vya upinzani vikidai uchaguzi haukuwa wa huru na haki
wengine hudhani kuwa ili kuonekana mrembo lazima uwe na nywele ndefu lakini sio kweli
Alitunga ala nzuri zenye kupendeza.
Waziri mkuu huyu mpya anakuwa mtu wa kumi na moja kuwa Waziri Mkuu
Ukianza kutumia baada ya wiki mbili huonesha mabadiliko
"Lakini je, hiari yetu ni kamili?"
Vita vikaibuka kati ya Wamasai na Waingereza
Unaweza kudhani mwisho wa dunia umefika
Wagogo walikuwa wakiongozwa na mtu aliyeitwa Mtemi
uongozi bora huleta maendeleo chanya ndani ya nchi
Wimbo huu huhesabiwa kama alama ya Nature.
Nchi zilizokuwa chini ya ukoloni zilijiunga na kujitoa katika bodi hiyo
Kwa mujibu wa shirika la Afya Duniani
Kwa miaka ya kawaida mkoa hupata mvua za uhakika
barcelona imeshindwa kuumudu mishahara ya baadhi ya wachezaji
Ujenzi wa bwawa hili ulizinduliwa mwaka elfu mbili kumi na tisa
Wataalamu wengine wanaosema kuwa chimbuko la lugha ya Kiswahili ni huko Afrika ya Magharibi
katika orodha ya tuthari za dunia
Mnamo mwaka wa elfu moja mai tisa na themanini
Biashara ya watumwa haikuwa muhimu sana hapa
Kilele cha nne kilipewa jina la Jomo Kenyatta Muasisi wa Taifa la Kenya
Pamoja na hayo uraia wake ulileta shida kidogo nchini Zambia
Manyara Ngorongoro Tarangire na Serengeti huko Tanzania
Ni ya pili kwa ukubwa Afrika baada ya hifadhi ya Kafue iliyopo nchini Zambia
uwanja wa mkapa unaweza kuchukua watazamaji elfu sitini waliokaa
Jeff Bezos alitangazwa kuwa mtu wa pili kwa utajiri zaidi duniani
Ilikuwa tukio la kubadilisha maisha.
mzee mwinyi alikuwa na mke na watoto
Spishi zote zinatokea Afrika kusini kwa jangwa la Sahara.
Kivutio kikubwa kwa wageni kutoka ndani na nje
malatwe alifika shuleni akiwa kachelewa sana
Wakatoliki japo ni wachache wanapatikana zaidi katika maeneo ya Kisangara juu
kuwa Afghanistan Osama aliwasaidia mujahideen kupigana
Nyumonia yenye dalili kama kupata shida kupumua maumivu ya kifua na kukohoa
Karibu na Ziwa Viktoria kuna tambarare yenye mafuriko yaliyotokana na matandiko ya ziwa
Msumbiji imefaidika sana kiuchumi kutokana na Bwawa hili la Kabora basa
dhati wazee wote wa simulizi za
Aina ya uchezaji wake kulipelekea wengi kumfananisha na mtangulizi wake Diego Maradona
Iliwahi kuitwa kwa majina mbalimbali.
Kuna idadi ya vyuo vikuu ambavyo hutoa elimu maalumu
Kenya wameweza kurudisha amani kati ya Wamasai na Simba
ukoloni wa uingereza ulitumia bendera yao
shule za kata zilianza rasmin miaka ya elfu mbili na saba
Wazaramo ambao kiasili watani zao ni wanyamwezi
Jiji la Tanga lipo upande wa Kaskazini Mashariki mwa Tanga
nyerere anakumbukwa na watanzania kutokana na sera zake
mbuni dume anatumia mbawa zake kumvutia jike
mechi ya fainali waliibuka na ushindi wa mabao manne kwa mawili
Ni mwanachama wa ushirikiano wa masoko ya hisa ya Afrika.
Serikali ione umuhimu wa kuzalisha nishati ya umeme katika bonde la ziwa Nyasa
Tanzania kuna waimbaji wengi wa mziki wa dini ambao wanaitambulisha Tanzania
Ambako hufanyika shughuli mbalimbali ikiwemo uchezaji wa ngoma za asili maarufu Likomanga
Raisi huyo hakusahau maisha ya walalahoi na wanyonge
Alichukua mafunzo ya uongozi wa jeshi katika chuo hicho hicho
katika harakati za kutafuta nzige hao ndio ukawa mwanzo wa safari yao ya kuhama
uoto wa asili unategemea zaidi mvua
zaamani nyota wa timu alikuwa haoewi unahodha
raisi magufuli alikuwa mpenda maendeleo ya kweli
Hakuwa na kumaliza masomo yake lakini alitajwa kwa utendaji mzuri.
kwa mara nyingine tena huvuka mto wa Mara
gama aliwaomba wanakijiji kuruhusu ujenzi wa barabara hiyo
Bila kusahau ufugaji wa nyuki kwa ajili ya asali
wakaondoa gundu kwa kashinda taji la kombe la dunia
Huwekwa katikati ya ua huo na kuwalinda kutokana na wanyamapori
Jenasi huandikwa kwa herufi kubwa.
Kipaji huweza kuishi ndani ya mtu bila kupotea.
Hifadhi ya Tarangire ilianzishwa tangu mwaka elfu moja mia tisa sabini
Swala hili bado limebakia kuwa na usiri mkubwa na hakuna taarifa za kueleweka
Hasa kipato kwa ajili ya kukidhi au kugharamia mahitaji yao ya kila siku
Oprah alilazimika kuhama alipokuwa akiishi na kuhamia kwa baba yake mzazi
Kipindi hiki kilikuwa na athira kuu katika maisha ya mtaalamu.
Kando la mji kuna uwanja mpya wa michezo na hospitali mpya.
Mwaka huu mwezi wa tano alishinda kombe la ulaya
ndiyo wameshushiwa dini hapana ndugu muislam hakika elimu ya
Raia wa Msumbiji hasa mshauri wa Machel alifundishwa na Uingereza
Kuanza kutumia mfumo wa fedha uliokuwa unatumika Kenya na Uganda
wengine wanaopatikana kwa wingi katika hifadhi hii
Alizaliwa katika Wilaya ya Nandi Kusini nchini Kenya.
Ana asili mchanganyiko kutoka Mikoa ya Mtwara na Morogoro.
Hivyo ilibidi Uingereza na Ufaransa zitangaze hali ya vita dhidi ya Ujerumani
"Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Nara."
na timu ya mpira ya Hayes ushabiki huo uliendelea
Inatakiwa kujiamini kwamba ulemavu sio kikwazo cha kufanya kitu ambacho unakipenda
Wilaya ya Mbulu ilianzisha Hanang mwaka elfu moja mia tisa sitini na tisa
Huyo mtoto huolewa mwanamke ambaye huja kuzaa kuendeleza
italia iliwafunga hispania kwenye fainali kwa mabao matatu kwa moja
Kwa sababu inatoa samaki wengi na wa kutosha kwa ajili ya chakula na biashara
Nchi ilipata mafanikio kiasi ya kiuchumi japokuwa kilimo kilikuwa dhaifu
Bonde la olduvai sehemu ambayo chimbuko la historia yetu
Samaki aina ya chui wanapatikana katika mto naili pekee barani Afrika
Mpaka wa Mutukula uliopo mkoani Kagera kaskazini magharibi mwa nchi
Miongoni mwa kazi zake ni ubunifu wake wa daraja la Malagarasi
Hata hivyo zoezi la ukomeshaji wa biashara hii lilikuwa linakosa uwiano wa aina mbalimbali
Huduma za jamii na Miundombinu ya barabara
Harakati hizo zilianza kushika kasi na kuleta matunda
Hatimaye anaweza kupata matatizo katika tendo la ndoa.
Sasa katika makabila yote haya waingereza waliyoyakuta Tanga
Hali halisi tunaona matokeo ya mwendo wa dunia kuzunguka jua.
huko visiwani zanzibar na kufanya nao mazungumzo
inayostahili kumechangia udumavu wa afyaya mtoto
Nchi yenye mashamba makubwa ni Afghanistan na Myanmar.
Alipojaribu kuwaambia ndugu na jamaa zake wa karibu matukio hayo hawakuamini
Aina ya kwanza ya kisukari inaweza kutokea kwa watu kuanzia utotoni
Utajiri wake ukiwa dola bilioni kumi na moja nukta sita
Baada ya hapo wanajitokeza vijana waliokwishatahiriwa zamani
Sehemu kubwa ya eneo hili leo ni wilaya ya Karagwe katika Mkoa wa Kagera.
Aliajiriwa na wizara ya mipango na maendeleo
Punda milia ni kiungo muhimu kwenye sanaa.
Katika hifadhi ina wanyama adimu kama chui na ndege wenye uwezo wa kusafiri
Ukichunguza utagundua shule katika mkoa Kilimanjaro zimezidi idadi ya shule katika mikoa mingine yote
Kuna dalili za muda mrefu na muda mfupi
Sawa na futi mia mbili sitini na mbili katika eneo hili
barcelona walifungwana chelsea kwenye uwanja wa stamford bridge
Maboga hushikilia maziwa ambayo hutolewa kwa wageni
Inajumuisha fisi wadogo na Nyani pia pop na mbogo
Waliandika mabango ambayo yalielezea maumivu yao vilio vilitanda masokoni
karol alitumwa mjini roma akasome teolojia
Hivyo ni rahisi kutambua koo zao kulingana na miiko yao
Madini na wanyama waliokuwa wanachukuliwa na wakoloni hao
ronaldo alijiunga na real madrid akitokea manchester united ya uingereza
Dewji ni Mtanzania pekee aliyesaini mkataba mwaka elfu mbili kumi na sita
Kijiji cha Isimila umbali wa kilomita mia moja na ishirini
Baada ya Amin kuvamia na kutwaa sehemu ya nchi hiyo
Ni mwezi wa pekee unaojulikana kuwa na angahewa.
Ni mmea wa supu unaotumika mara nyingi au shina huchemshwa
Kwa hiyo mishipa karibu na moyo ni kama barabara kuu za damu mwilini.
Madaraka ya kila ngazi ya utawala hutegemea katiba na siasa ya nchi.
Jaribio hilo lilishindwa baada ya Marekani kuingilia kati
Ndipo huyo Mganga akamtunuku jina lake la Mwigulu na ndivyo jina lilivyozaliwa
Akishituliwa ama ikitokea hatari anaweza kuruka zaidi ya dakika kumi na tano
Serengeti ilitumika kama jukwaa kutengeneza filamu ya Disney ya mfalme simba
kitulo ilifanywa kuwa hifadhi ya taifa mwaka elfu mbili na tano
Inaonekana waliwahi kujiua kabla ya askari wa kijerumani kufika
Kutokana na simulizi za wazee na watafiti mbalimbali
Ruaha ipo katikati ya Tanzania umbali wa kilomita mia moja ishirini na nane
Kiuchumi ni muhimu kama njia ya kutunza maziwa kwa miezi mingi.
Nyingine ilikuwa hisabati ya duara ya kawaida.
Hawakuweza kushikilia ardhi lakini waliikodi kutoka kwa serikali
Nguri huyo alipiga marufuku mchezo wa ngumi visiwani
Mlima Rungwe ambao huaminika kuwa kilele cha Nyanda za Juu Kusini
Mlima huo uko nchini Tanzania katika Mkoa wa Kilimanjaro.
mto mkubwa wa rufiji unapatika nchini tanzania
Tulijifunza jambo lolote kutokana na ajali hiyo
Anaishi Johannesburg na mumewe na binti yake.
Kuliifanya miji hii iliyojitawala hapo awali iwe chini ya uangalizi mkali
Kumjulisha msomaji kile tunachokijua kuhusu tukio kwa usahihi iwezekanavyo
watu wanapata ajira kwa kuwa waongoza watalii kwenye hifadhi
Mandela aliiamua kuivaa jezi ya timu hiyo na kuipa zawadi kwa ushindi wake
chelsea inamtaja didier drogba kama mchezaji wao bora sana kwenye kikosi
ya majiji yake makubwa Tunayajua mashambulizi ya
argentina waliondoka Urusi wamechoka sana kwa kipigo
watu wengi wanajifunza mambo mbalimbali kwenye maonesho
Yilipelekwa katika bara la Ulaya na kutengenezwa
Ndege hao ni wakubwa kuliko wengine wote.
nchini tanzania hakuna uwanja mzuri kuzidi uwanja wa mkapa
inter ilishinda makombe matatu ya ligi
sir alex ameifanyia mambo makubwa sana manchester united
Sehemu kubwa ya mkoa ni yenye milima na vilima vilivyogawanywa na mabonde
Mnamo tarehe kumi na nane mwezi wa kwanza mbayo ilikuwa siku ya majaribio
italia ndio taifa lililoanza kufanikiwa zaidi kisoka duniani
diego maradona ndiye alikuwa mchezaji bora wa michuano ya dunia
Milima ya Enkombeya Kabundu na Mlima Gabusange
Kumbe elimu kwa watoto wa kike ni haki yao ya msingi.
kupitia wizara ya Elimu inaweza kuanzisha
Ina pia visiwa mbalimbali vidogo.
Anazungumziwa kutokana na uwezo wake mkubwa wa ushawishi wa kuleta mabadiliko chanya
Mandela yuko huru sasa anaamua kusaka uungwaji mkono
Pia kuwepo kwa bandari hizi kunachochea maendeleo katika sekta ya usafirishaji katika mataifa haya
Kichwa chao ni bapa.
Wale waliorejea Morogoro waliulizwa walikowaacha wenzao
Kilikuwa tayari chama cha siasa kinachoongoza Tanganyika
kuuliza maana yake na wakamwambia ni sisimizi
Maji yake yanaishia katika mto Athi-Galana-Sabaki na hatimaye katika Bahari ya Hindi.
Tabia ya wapare haina utofauti sana na kabila la wahaya waishio mkoani Bukoba
"Kwa nchi ya Tanzania, tazama Tabia ya Nchi Tanzania."
Hii ni sehemu ya kupumzika ambayo wazee waliitumia kupumzika baada ya vita
Jioni akiwa na walinzi wake akaingia ndani
Inaweza kuhusisha siku kumi au zaidi za kuimba na kucheza
Ni pia mahali pa chuo kikuu cha Timor ya Mashariki.
tanzania ilikuwa katika misingi bora kwenye uongozi wa mwalimu
Ilisaidia kupata maendeleo makubwa Wilayani mwao
Hakukuwa na ushahidi wowote wa ugonjwa wa moyo
"Washindi watatu wa kwanza wa kila mashindano hupewa medali ya dhahabu, fedha au shaba."
Unyambwa pia ni sehemu iliyoko Singida na inasemekana ni ukoo mkubwa sana
Mapango katika milima ya Litembo yalitumika kwa ajili ya kujificha wakati wa vita
Kwa sababu hiyohiyo wapo watu wenye lugha mama zaidi ya moja.
Walipoagana pamoja Accra Ghana kabla ya Nkrumah kuondoka kuelekea Vietnam
totoro Jicho lako likipendana na sasa yako
Samia alijiunga na shule ya sekondari Ngambo na Lumumba unguja
Punja Kara Haji alidai mahakamani alipwe na Abeid Karume Shilingi elfu ishirini
Beckam alianza kuitumikia timu yake kimataifa mwaka elfu moja mia tisa tisini na sita
ronaldo alifunga mabao matano kwenye mashindano
jina la serengeti linamaanisha kiwanja kisichoisha kwa lugha ya kimaasai
Chini ya kipindi cha miezi mitatu katika mwaka wa elfu mbili ishirini na moja
na siyo zaidi ya mwaka mmoja mfululizo
Mwaka huohuo alipewa cheo cha askofu mkuu wa York.
Ukanda mweusi huonyesha cheo cha juu.
Hupatwa na maradhi ya moyo kwa sababu mafuta yanajaa sana mwilini
ushirikiano wa raisi magufuli na raia wake ulikuwa mkubwa sana
Ni pia jina la moja kati ya tarafa nane za Kaunti ya Nairobi.
nigeria ilikubali kufungwa bao moja kwa sifuri dhidi ya algeria kwenye fainali
Maharusi wakijaliwa mtoto hukaa ndani kwa siku nane ndipo hutolewa nje na kunyolewa
anafanana na mlinzi wa Rumi ndio maana
Bunge likafanya mabadiliko makubwa ya katiba iliyopita
Athari chanya ilionekana kwenye ripoti za mashirika
Baada ya muda yatapelekwa tena mahari ya mwanzo yaani kwa mara ya pili
iliyochezwa kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam
Hatari ya kifo inapatikana hasa kwa wazee
Taifa amabalo limeendelea katika upande wa uwekezaji
Koo mbalimbali za Wakagulu kutokana na matukio mbalimbali yaliyokuwa yakiwapata
real madrid ndiyo timu yenye makombe mengi ya ulaya
Aliwapa machinga wa Kariakoo mitaa kumi ya kufanyia biashara zao
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Ngara na halmashauri ya wilaya ya Misenyi
Kazi ilikuwa kubwa kwa sababu wasanii hawa walikuwa nchi mbili tofauti.
Funika tundu la choo na funga mlango baada ya matumizi
Mpare yeyote anaweza akachukua jina akamwita mtoto wake
Makampuni hayo yanatumia malori kusafirisha mizigo yao
Hivi majuzi imedai kwamba mtindo wa maisha ya Wamasai lazima ukubaliwe
Sasa Amin alikuwa kanali na Mkuu wa Jeshi
Hiyo ndiyo makala iliyowavuta kwenye meli yenyewe
Hivyo akamwita jina la Muyinga Mufwimi kama alivyoelekezwa
hata viongozi kwamba wote watahitaji mafanikio ya uwanjani
Mkoa wa Njombe ni maarufu kwa kilimo cha mahindi na viazi
"Habari za maisha yake ni chache, tena si za hakika."
Ni bandari kuu ya Irak.
Zaidi ya hapo eneo zima la upande huo unamaanisha upande wa kaskazini
Bluu na nyeusi na milia huvaliwa kama zilivyo miundo na rangi za Kiafrika
Mandela ameacha urithi wa kihistori kwa waafrika
Uhusiano wetu ulikuwa wa ajabu!
Wapagazi wao walibeba bidhaa kutoka Zanzibar zilizobadilishwa
Afisa wa waandishi wa habari anaweza kuwafundisha imani na kupokea taarifa muhimu
baada ya kuchukua nafasi ya kumi mwaka elfu mbili na kumi na saba
Baadae alijiendeleza zaidi kwenye Chuo Kikuu cha Colombia
mandela alipambana na ubaguzi uliyofanyika kwa muda mrefu
Katika Afrika ya Mashariki kunaː
Pia alitumia walimu wa hekima.
Utamalaki wa Waarabu katika eneo la pwani ulipitwa karne ya kumi na sita
Moja wapo ni Chama cha ukombozi wa afrika Kusini
Wakiwa njiani walianza kusikia kwa mbali sauti ya bunduki
Matonya alianza kungara kimuziki mwaka elfu mbili na tatu
Alama ya pembe za ndovu ikiwakilisha utalii wetu tulio nao
Wamasai wa Tanzania walifukuzwa kutoka ardhi yenye rutuba kati ya Mlima Meru
Raila Odinga kutoka Orange Democratic Movement mgombea urais katika uchaguzi wa Kenya
Hawana macho au macho ni madogo tu.
miaka ya nyuma watu wengi walikosa nafasi shuleni
Wale waliokaa sehemu za mwinuko Heru walijiita Wanyaheru
Baada ya kufika kando ya ziwa Tanganyika na maeneo ya karibu
Pia ipo Afrika Kusni na visiwa vya Mauritius
davor suker alikuwa hatari kwa kufumania nyavu
kwenda kazini jioni tunarudi nyumbani umri unaenda
Tibaijuka anakua kiongozi wa pili mwandamizi wa Serikali kuondoka madarakani kwa kashfa
ndipo mzulu yule akawa akisema mara kwa maraa pale panatoa kyusi kila siku
katika siku mia moja za uongozi wake
Mwene Kiatu ambaye alihamia kijiji cha Lwiche
Mandela aliishi katika eneo la milimani ya Transkei
Sakramenti hizo ni kama pande mbili za pesa moja.
wanaweza kuwa na matatizo makubwa ya kupumua
Zaidi ya hayo Ziwa Manyara limepata sifa ya ziada duniani kote
Amin alifariki katika hospitali ya Jeddah mnamo tarehe kumi na sita Agosti
Serikali ya Uchina imewekeza pesa nyingi za Kimarekani
Ni vitenzi vinavyomaanisha kurukana adumu humaanisha Kuruka juu na chini
Spishi kadhaa zina madoa.
Alikuwa mtanzania wa kwanza kusoma katika chuo kikuu cha Uingereza
Humsaidia kufukuza wadudu wanaotua katika mwili wake
Uhuru wa nchi hiyo ulipatikana kwa ushawishi mkubwa wa shujaa mandela
Ubao hutengenezwa na mti wakati wa kukua.
Wanyama hao huambatana wakati wa kihama hama
"Hapo zamani palijulikana kama ""Nemours""."
Kumtazama Crstiano Ronaldo akicheza mpira ni kitu kizuri
Baada ya majeshi ya Tanzania kuingia Uganda na kuudhibiti mji wa mpakani wa Mtukula
twga aliwahi kupanda ndege kwenda nchi za kigeni
mbuni anashikilia rekodi ya dunia kwa mwendokasi wake
Ziwa Manyara lililo ndani ya hifadhi ni kivutio kikubwa
Akiitaka Marekani kuacha kuchukua hatua za kijeshi dhidi ya Iran au Korea Kaskazini
Upande wa Mashariki na Magharibi kuna Ukanda wa bonde la Ufa
Lengo la halmashauri ni kuboresha shughuli za uzalishaji
Miaka ya elfu mbili na nane hadi mwaka elfu mbili na tisa
blob alikuwa kiumbe mwenye akili sana kuweza kutokea afrika
Baadhi ya wachezaji wa michezo hii hufikia hata kupata matatizo au ugonjwa wa akili.
Rasilimali ya msitu huu ni kubwa mno na ya kutosha
ipite kwenye milki yake bila kutozwa hongo na asishambulie tena
Japani ni nchi ya tatu duniani kwa ukubwa wa uchumi.
Utaratibu wa Wapare ulikuwa kwamba kila mama anatayarisha chakula
Alikuwa Mkurugenzi wa Idara ya Mafunzo ya Sheria na Nyaraka katika Wizara ya Sheria.
Huyo mama mwenyewe naye hali yake ilikuwa taabani ilikuwa inasikitisha sana
Bila kuwa na nia hiyo kweli akafanya kanisa kuwa chombo cha serikali
Mpaka kufikia miaka ya elfu moja mia nane koo hizo ziliungana
Kuzuia wanajeshi wa Tanzania wasisonge mbele zaidi
Tumbili wajulikanao kama Mbega weusi na weupe
Pia utumizi huu huathiri mtu kiafya.
Tarehe halisi ya kuundwa kwa Roma haijulikani.
Japokuwa hawakukaa sana huko ambako lakini wakahama tena
Aliuawa kwa kukatwa kichwa kwa ajili ya imani yake.
Kukosa uwezo wa kutembea ni ulemavu.
Punde baada ya mchakato wa kuyapandisha hadhi kukamilika
Bunge la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania lingekuwa na wanawake asilimia sita tu
Babu akiwa mmoja wao Kuna dhana mbili kinzani
Sijajua kwa nini nimeamua kuandika mada hii ila nimejikuta tu nikiandika
Eric Hamisi ametaja miongoni mwa uwekezaji unafanywa na Serikali
Uhuru ni sehemu ya juu kwenye ukingo wa kasoko ya kibo
amin aliamini kuwa yeye ndiye mkuu wa majeshi yote ya uganda
Walikuwa hodari sana kujenga barabara na nyumba za ghorofa.
Kula mlo sahihi kunaweza pia kukusaidia kuepuka matatizo mengine yahusianayo na kisukari
Watoto wa Kimaasai huwa wanatofautiana kiumri
Wangulu na Wangurimi au Wangoreme na Wanilamba au Wanyiramba
Hii ni muhimu ili ngamia aweze kungoa mimea yenye miiba na kuila
Sababu hasa ya watoto kutokufa yawezekana ikawa ni kutokana na baridi kali
Bidhaa zinazosafirishwa kwa wingi katika Bahari hii ni
Kila mtu alikuwa hodari katika nafasi yake.
ya Selou ripoti inaonesha watalii wasiozidi milioni
Sijala kitu chochote kwa sabau ugali sio chakula cha kiheshima
Wengi wao ni wenyeji wa lugha hii.
Hatua ya sita au saba ni sawa na hiyo lakini ngozi inakuwa ngumu.
waliendelea kuyakumbatia hayo wakiamini yanaweza kuwa msaada kwao
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na nane
Mkoa huu una jumla ya watu milioni moja nukta tano
Moja ya Mambo makubwa aliyoyafanya Karume Ni kutangaza ardhi yote kwa wananchi
mlima Kilimanjaro ni alama kubwa kwa taifa na afrika kwa ujumla
nyerere aliandaa mifumo ya kuwaondoa waingereza
Alikamatwa na serikali na kufukuzwa nje ya nchi kwa sababu ya kitabu hicho.
Mbali na kumtia msukumo wa kujiunga na wasomi wa nchi
Kufuatia uhusiano wake na Neymar na kile ambacho kila mtu anakitarajia kutoka kwa Mbappe
Wahispania walianzisha mashamba kwa kutegemea kazi ya watumwa kutoka Afrika.
Kulikuwa na wakati wa mavuno unyago ndoa misiba na kadhalika
kumfanya mwizi augue sana kwa muda mrefu
Magofu ya kihistoria Bagamoyo hatarini kutoweka
Sababu muhimu zaidi ni mabadiliko ya nuru ya galaksi ambazo zinaonekana kuwa mbali sana.
Ambayo ilikuwa haifahamiki kwa wakazi wa maeneo hayo
Kushughulikia masula yote yanayohusu ushirikiano kati ya Malmaka za Serikali
Alikuwa paroko wa parokia ya Bikira maria Mama wa huruma mbezi baech
Alikuwa mdigo mwenye asili ya Mombasa wazazi wake walihama na walimzaa Tanga
Tangu zamani anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
zinedine zidane alikuwa na nafasi ya kubeba tuzo hiyo
Tarakimu ni nembo ya namba.
wanadamu wapo wanaoteseka sana na magonjwa
Iko kitovu cha nchi.
Mtafiti kutoka Austria Oscar Bauman akisafiri
ufukara na utiifu kwa Baba.
Ni nyepesi kuliko chuma na feleji.
Orodha ifuatayo inataja elementi za kikemia katika mfumo radidia kufuatana na herufi za alfabeti.
Wanaoishi kaskazini mwa Tanzania chini ya mlima Kilimanjaro mkoani Kilimanjaro
Pamoja na hayo ziwa hili limetumika sana kwa ajili ya kufanyia tafiti mbalimbali duniani
Kutoka kwa wazungu kwenda kwa utawala wa walio wengi
Nadharia na utekelezi wa kiuchumi na siasa ni swala la utata
hakika mbeya imebarikiwa vivutio vingi vya utalii
"Hakuna wasemaji ambao wamebaki kuongea Kigabi-Gabi, yaani lugha imetoweka kabisa."
Aliteuliwa kuwa Mkuu wa Wilaya ya Kisarawe
Huanza rasmi kuwinda wakiwa na umri wa miaka miwili.
Alizaliwa kijana mmoja kutoka kijiji cha Makunda wilayani Iramba
Kwa mwaka kufikia mwaka elfu mbili na ishirini
Kipindi hiki kilikuwa kimeainishwa na uenezi wa magonjwa ya bovin pleuropneumonia
"Mambo yaliyo magumu kwa wengine, kwake ni rahisi."
Alikuwa pia mwigizaji katika filamu nyingi.
Baadhi ya maazimio yaliyopitishwa ni kuufanya mji wa Bagamoyo kuwa kituo cha watalii
Karume alipinga akaja na mpango wake tofauti wa miaka mitatu kwa Zanzibar
Punja Kara alidai kuwa Abeid Karume alishindwa kulipa Shilingi elfu mbili
Mnamo mwaka elfu Mona mia tisa ishirini Karume alikubaliwa
Baadae Wojtyla alishiriki pia vikao vyote vya baraza la maaskofu
kisha kuteua majina kadhaa na kuyachambua
Alitoka katika dini Uislam kwenda katika dini ya Ukristo
Huwa tunafuata mila mbalimbali na tamaduni zinazofuatwa ili kutovunja miiko
Mufwimi alifika Tanzania kwa shughuli ya uwinda akitokea Ethiopia na kenya
Si watu wote walioishi katika nyumba kama hizi.
Malatwe mimi mwalimu mkuu wako unatakiwa uniambie kila kitu
Cheo chake muhimu cha kwanza kilikuwa mkuu wa koloni la Kiroma la Hispania.
Miongoni mwa vivutio muhimu vya utalii vimo hatarini kuharibika
udzungwa ina ukubwa wa kilomita elfu moja mia tisa na tisini
Ilikuwa eneo la mashariki lijulikanalo kama Sepuka
Mwaka wa elfu moja mia nane hamsini na saba
Alihudumu kwa miaka miwili kabla ya kuwa afisa mkuu mtendaji wa kampuni hiyo
Wasukuma wa upande wa Masharini Mkoa wa Simiyu
Tunatakiwa tutunze misitu kwa ajili ya manufaa yetu wenyewe na vizazi vingine
hakuacha kuwaasa watu wasikate tamaa katika maisha yao
Hii ni muhimu sana kwa magonjwa ya zinaa ambayo huwa hayaonyeshi dalili
Waswahili nao wana misemo yao hasa
"Kwa kawaida, mipango ya biashara imekuwa ya siri na huwa na hadhira ndogo."
kupoteza kombe uwanja wa nyumbani kunaumiza mioyo ya mashabiki
Vyakula vilivyo na mafuta mengi ni kwa mfano.
mchezo wa fainali sudan ilikubali kipigo cha mabao mawili kwa moja
Maziwa makubwa mengine upande wa magharibi ni Ziwa Albert na Ziwa Edward.
magoroto ilikuwa ni sehemu ya mashamba ya wajerumani kipindi cha ukoloni
Sehemu kubwa wa Serengeti hapo awali ilijulikana Kama Maasai land
Katika kabila la wasambaa wanaume ndio wajenzi wakuu wa nyumba
Hakuna uhakika kuhusu asili yao.
Katika mkutano viongozi hao pia walizungumzia masuala mbalimbali ya miradi
Wakazi wa Bagamoyo pia hata mashirika mbalimbali ya kimataifa
Makao makuu yako katika mji wa Mombasa.
Vinavyoweka hatarini mfumo mzima wa afya zetu
Mimea karibu yote inayopatikana katika nchi za Kusini na Mashariki mwa Afrika
Kuna upepo Mkali unaovuma kutoka Mashariki kuelekea Magharibi
Aliwaacha wenzake nje wakimngoja ili kujua atakuja na jibu gani
Kauli mbiu ya mwaka huu ni Afrika inayolinda haki za watoto
Alikuwa na watumishi watano alikamatwa na kusimamishwa
Yeye hufanya ripoti nyingi juu ya hali katika eneo hili.
Anahoji kuwa ndipo sasa umuhimu wa mwanamke kuolewa na kupata watoto
Pia familia zao hazikujulishwa mahali walipo askari polisi wa Tanzania
Pia ni mwanaharakati na mfanyabiashara nchini Tanzania.
mwinyi alikuwa na majukumu mengine sana
Albamu ina nyimbo zipatazo kumi.
Ronaldo ametwaa tuzo tano za mchezaji bora wa dunia Ballon dOr
Makadirio kadhaa ya takwimu za uhamiaji katika dunia yapo.
Kilimo na madini ni uti wa mgongo wa uchumi.
Katika hali kiowevu atomi zina nafasi ya kuachana na kubadilishana mahali.
Ni ishara ya sifa njema za utawala za kiongozi anazopaswa kuwa nazo
"Nchi za jumuiya hii wenye wakazi wengi ni hasa Uhindi, Pakistan, Bangladesh na Nigeria."
sokoine alianzisha vita ya wahujumu uchumi bila kuchagua mdogo wala mkubwa
Mwisho wa nasaba.
Mfano mfumo maarufu wa nne tano moja unakuwa na mabeki wanne
Lakini pia wananchi hawa huingiza mifugo mingi ndani ya hifadhi
Uenezeaji wa Wajerumani uliendelea hasa baada ya kushinda upinzani katika vita ya Abushiri
"ni mwigizaji wa Amerika, mwimbaji, na mtayarishaji."
Ronaldo aliaanza kuonekana kwenye vyombo vingi vya habari nchini uingereza
Masikio yake makubwa yanamuwezesha kusikia kutoka umbali mrefu sana
anaingia kwenye uongozi hakitarajia kuwa kuna siku atakua adui
AlBashir ameanza kukubaliana na presha ya Marekani
Hifadhi ya Taifa ya Gombe ni ndogo kuliko zote nchini
Uliwashwa mwenge wa uhuru wa taifa la Tanzania
kikundi cha hoteli ya milenia walilikarabati jengo hili
Tibaijuka aliandika kwamba uamuzi wa kuifanya Chato kuwa mkoa hauna faida zozote kiuchumi
Sheikh Abeid Amani Karume anasalia kukumbukwa kuwa rais wa kwanza wa nchi hiyo
Kumi Alfredo Stefano
Anaheshimiwa kama mtakatifu bikira.
Mycobacteria isiyo na nguvu hazisababishi kifua kikuu au ukoma
Zama za kwanza za mawe na kati zimerekodiwa
"Hapo awali, alikuwa Waziri wa Ardhi na Makazi."
Alirudi nyumbani kwake na kuendelea na maisha yake ya kawaida
tembo ana pembe zenye thamani kubwa zinazofanya awindwe na majangili
historia ya soka ilianzia china kabla ya kusambaa kote duniani
Hata hivyo kuanzishwa kwa mashamba makubwa ya mikarafuu kuliongezeka kwa biashara ya utumwa
maneno hayo yanapatikana kwenye maktaba ya redio tanzania
Koo nyingi za Kikurya zilipita huko
Muhogo kiasi na katika maeneo machache mpunga na mzabibu
Wetumba ni Wagogo walioathiriwa Kigogo chao na Kikaguru
Nyanda za juu hupata mvua mara mbili kwa mwaka
Samora akaahidi kutoa kikosi chake kuja kusaidiana na Tanzania
Malengelenge katika sehemu za siri husababisha vivimbe vinavyouma vinavyojirudia kila mara
Alipewa cheo cha luteni yaani afisa kamili kama mmoja wa Wauganda wawili
Ubelgiji walikuwa wenyeji wa michuano ya nne ya ulaya
Wanyama wanaopatikana katika hifadhi hiyo ni wengi
Sukari ikizidi au ikipungua huathiri na kuharibu Insulini
Ngao bado hutumiwa na vikosi vya polisi na jeshi leo.
kama vile kucha kuonekana zimekauka kubadilika rangi na hata kumeguka
hitler alipata nafasi ya ukopro kwenye jeshi la ujerumani
Alifanikiwa kuichezea timu ya taifa kwa mara ya kwanza mwaka elfu mbili na tisa
Alifanya vibarua kabla ya kujiunga na jeshi la Mwingereza
Ambaye rekodi yake katika mchezo huo ulimfanya kuchukua ushindi wa nne mwezi Oktoba
wachezaji walio katika nafasi nzuri walitengwa
Mti huo ni mti mrefu zaidi unaojulikana Afrika.
kazimzumbwi ina ukubwa wa takribani hekta elfu tatu
na timu ya taifa ya mpira wa miguu ya Zambia.
"Ndiyo asili ya farakano la Misri, Syria, Armenia nakadhalika."
Sekta ya kisasa ya biashara iko hasa kwenye mji mkuu.
Uko kwenye pwani ya Atlantiki upande wa mashariki ya Marekani bara.
mitihani yao ya kumaliza kidato cha sita na
alijiunga na chuo cha ualimu zanzibar kama mkufunzi
Mji mkubwa kabisa kisiwani huitwa Bima.
waliokolewa wakiwa hai wakati mia tatu tisini na moja waliopolewa
Kuingiza mafunzo ya ukuaji na maisha katika shule za awali na sekondari
Wote walifariki kutokana na maradhi mbalimbali na kubaki yeye peke yake
Ziwa hili ni la pili kwa kina cha maji duniani
Upo mjini kusini-mashariki mwa Anatolia.
Mwishowe mwa utawala wake aliona kupungukiwa kwa eneo lake
Pamoja na mashimo na mawe pia huwa pande zote mbili
kuwa ni siku laini kuwahi kutokea na kama vile alikuwa
Zinavua samaki na kuwatengeneza vizuri ili wasiharibike
mwalimu mkuu alimtaka mwalimu jamal amuachie hilo suala alishughulikie
Liliweza kutunga midundo ya muziki kutoka ndanindani
Hizi ni koo tano za Wanyiramba na wanapopatikana Kinampanda
likuletwa majimoto inalopatikana boma wilayani moshi mkoani Kilimanjaro
ghana walikuwa na nafasi ya kwenda nusu fainali kama wangaitupa nje uruguay
Haina maana kuwa kwa wadigo hawakujenga waingereza walijenga shule moja huko Manyinyi ngombero
Zanzibar ilikuwa makao makuu ya utawala wa Waomani
Hans Luther alitoka katika familia ya wakulima wadogo lakini alifanikiwa
Wanapenda kujichanganya na wanyama wa aina nyingine wanapokuwa katika matembezi
Uwezekano kuwa Kilemani limetokana na neno la Kichaga kileme
bara la afrika limebarikiwa kuwa na vipaji vikubwa vya soka
"Alishiriki katika umoja wa upinzani kwenye ""kambi la machungwa""."
Raia atakuwa na haki ya kupiga kura
Utatembea sana kliko vitu vyote ukipanda mlima huu
wajerumani wakaanza kupiga pasi pasi nyingi
Inawezekana ni kutokana na mvua na upatikanaji wa maji ya kutosha
Uwindaji ulipigwa marufuku katika mbuga hii na usimamizi
raisi magufuli ndiye aliyehamishia serikali dodoma
wanajiita Wahadzabe akimaanisha watu katika lugha yao Hadzane
Kenyatta ni eneo lililobeba pia jina la Olwego
Mwanaume mwenye hekima na mpenda haki hujipatia heshima kwa wenzake
Na baada ya kurudi uraiani alikuwa mmoja wa waanzilishi wa vuguvugu la kamahuru
Sherehe ya kutoa majina au sherehe ya shujaa inaonesha mafanikio
kocha wa kwanza kuwapa brazil ubingwa wa dunia alikuwa Pereira
Labda kuna wasemaji wachache nchini Sudan Kusini.
Kuna makundi makubwa mawili ya Waluguru
Kila ukoo ulikuwa na jina lake kadri ya utamaduni wao
kama hawa watu walioana katika ukoo wa karibu basi watawaapizia
Asili ya wanyakyusa ni mkoa wa morogoro kabila hilo lilitokana na kabila la waluguru
Mwezi wa kumi na wa mwezi wa kumi na moja
real madrid ilishinda mabao matatu kwa moja
soka la Ulaya halikuwa na mvuto kwa mashabiki
Wako pia Uganda na Tanzania.
Mimea mingineyo ambayo ni jamii au kundi
hawakuchoka kujitafutia ridhiki kwa namna yoyote
Maeneo mengine yapo karibu zaidi na watu wengi hivyo sio ngumu kwenda kutalii
Studio zao ziko katika mtaa wa South B mjini Nairobi.
Wanaume wanaofanya mapenzi na wanaume wenzao
Hakuna hospitali ya umma isipokuwa kliniki za binafsi.
Nyumba moja ya kupanga imependekezwa kujengwa Mahondo
Mara zote huonekana kama haliwezi kutimia
misri ya mwaka huo ilikuwa inatisha barani afrika
Tunatumaini kwamba sababu yako ya kupanda Kili ni zaidi ya kuweza kujisifia
Mtazamaji ni jicho moja la kushoto au la kulia.
Kaskazini ya msitu huu kuna Hifadhi ya Kitaifa ya Kakamega
Hili bado ni swali ambalo halina majibu
Wanawake wanaweza kutokwa damu nje ya kipindi chao na maumivu wakati wa kukojoa
Idadi ya silaha hizo ilitosha kuharibu uhai wote duniani mara kadhaa
Fidel Castro aliwapatia uraia wamarekani wote waliokuwa wanamiliki biashara katika kisiwa hicho
Kabla ya Mwene Ngalu alitawala Mwene Kapere
Hali hii ni Kutokana na udhaifu wa viongozi wa kisiasa wa jamii hizi
Walidai uhuru wa nchi zao kutumia mbinu za kila aina
na serikali yake ipo kwa ajili ya kuwatetea wa machinga
Uingereza iliamua kutafuta utawala wa visiwa Mkataba wa Zanzibar Helgoland
Historia hii ya usafirishaji ndani ya bahari ya Hindi ilianza karne za mwanzo
Tanga ilipata bahati kuvipata mapema sana
Ndiye mchezaji anayeongoza kwa kuchukua kiatu cha ufungaji bora mara nyingi
Vilabu na timu ya taifa vikishinda mashindano kadhaa barani Afrika
Wakati wa uzalishaji wa insulini huwa haizalishwi au mfumo huwa haufanyi kazi vizuri
valencia ni timu nzuri nchini hispania
Kilwa ilikuwa ni dola iliyokuwa na sarafu yake sarafu ya Kilwa iliyonakishiwa kwa fedha
huku kwa mwaka elfu mbili kumi na nane Pekee ilitembelewa na watalii wengi
Vazi rasmi la kabila hili ni kaniki japo wengi wameelemewa na mavazi ya kiarabu
Kabla ya kuzalisha uyoga inabidi kuwa na chumba chenye paa ambalo litazuia jua mvua
villa alifunga bao moja kwenye ushindi wa mabao matatu kwa moja dhidi ya united
Mambo yote yalifanywa kuwa mapya ambapo isingewezekana chini ya utawala wa Rais Karume
Kutokana na mazingira ya pekee ziwa Tanganyika ni mahali pa kutazama matokeo ya mageuko_ya_spishi.
Hii ni baadhi ya mifano.
mtindo huo wa Biashara ulianza kuhusisha Watu wa rika tofauti
andres villas boas anafundisha mpira nchini china
dunia ilishuhudia nyota wengi sana wakicheza soka
Kuna majina mbalimbali kwa kundi hili la visiwa.
Pengine anatajwa kama askofu au pia kama mfiadini.
Kama ilivyo kwenye mpango wa chanjo wa Taifa
Mkoa ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Katikati kuna alama ya rangi dhahabu ya taji lenye nyota saba.
Utalii unajumuisha maeneo mazuri ya fukwe yaliyopo katika kata ya Kigombe
wananchi wengi walikuwa na mapenzi mazito na chama tawala
Zoezi la kilimo na ufugaji huathiriwa na uchafuzi wa mazingira
Mfano ni kikundi cha vijana waishio mitaani ambao wengi hawana kazi.
Itakufanikishia wewe kusafiri toka ulipo hadi bondeni Ngorongoro kwa bei nafuu
amin alipandishwa cheo na waziri mkuu milton obote
Inaenea kiwango cha mraba kilometa elfu thelathini
Bila shaka wengi wanaona kuwa uandishi wa habari ni dada mdogo wa fasihi
Kukuza ushirikiano kati ya Mamlaka za Halmashauri zote zilizopo
"Katika viumbe vya seli moja, taka hutolewa moja kwa moja kupitia uso wa seli."
Tutajitokeza katika kutembelea vivutia vya utalii vilivyopo kila pembe ya nchi yetu
Ujerumani yenyewe ilivamiwa kutoka Magharibi na mashariki
Freetown ilikuwa si tu makao makuu ya utawala wa koloni la kifalme
Si hofu ya adhabu yake tu.
Sehemu hii ikaingizwa katika Jamhuri ya Kenya
Hilo limekuwa suala la kawaida sana
Kilichomkosesha raha ni suala la Mungu ambalo lilimtawala na kumsukuma
Tatizo lililowakumba walowezi wa Liberia lilitokana na chuki ya viongozi wa nchi za Kiafrika
Wakatangaza hali ya vita dhidi ya Hungaria kwa lengo la kumsaidia rafiki yao Serbia
Majengo yenye usanifu wa kihindi ni pamoja na majengo yaliyo mtaa wa India
Ndipo wakurya wakaweka makao yao ya kudumu eneo hilo
Kwa jamii zote mbili iwe kwa upande wa biashara na kijamii pia
Pia ni mmoja ya waanzilishi wa Chama cha Wasanii Tanzania.
Tafiti zinaonesha kuwa katika Sayari inayoitwa Dunia hakuna ziwa lenye samaki wa mapambo
Idadi kubwa ya Wawanji ni Wakristo wanamwamini Yesu Kristo
Ziwa Victoria humwaga maji yake katika mto Nile
Mlima Meru ndio mlima ambao unaweza kutumiwa kwa yule ambae muda ni kikwazo kwake
Aliweka misingi imara ya uhusiano wa kimataifa
Tanzania kwa mara ya kwanza imepata spika wa mbuge mwanamke Mheshimiwa Anna Semamba Makinda
Sasa hivi ikiwa imekwisha kuungana na taifa la Uingerza
Hii ni kuonesha kuwa ni shujaa ambaye atalinda na kupigania nchi
Tandawala machaka Denhams Bustard wana makazi
wimbo ulikuwa na maana ya hatujamuona
Ugonjwa huu hufanya masuke kutoa aina fulani ya punje nyeusi
Kuja kuwekeza katika taifa hilo kwa mda mrefu bila wasiwasi
Kiwango pia ni Mtayarishaji wa kwanza wa vipindi vya Televisheni ya rangi barani Africa.
Mtu kupatwa na hali hizi mathalani inapotokea mfumo wake wa mmengâenyo wa chakula umevurugika
Malengo ya mauaji ya Karume yanajidhihirisha kwa vielelezo
Walipiga kikosi cha Waingereza pamoja na jeshi la Ufaransa
Hatua ya kampuni ya kumi bet kuzinduliwa
Vioo vya aina vyote kwa ajili ya ujenzi na shughuli nyingine zenye kutumia vioo
Moyo pamoja na mishipa ya damu mwenye mwili huitwa mfumo wa mzunguko wa damu.
Inakadiriwa mamalia sabini kubwa na baadhi ya spishi mai tano yaani ndege
Kinjeketile na mchango wake katika Vita ya Majimaji Alikuwa tishio sana mtaani
Panya-vichaka wana manyoya mafupi na magumu.
Akashinda tuzo ya mchezaji bora wa dunia mara nne
kuna ulazima wa kuwepo mawasiliano kuweza kufahamu kama huduma hiyo ipo au haipo
Mkoa wa Manyara unapakana na Mikoa ya Singida na Shinyanga upande wa magharibi
Iko kati ya Bahari ya Baltiki.
kesi za jinai ni kesi za jamhuri ya muungano wa tanzania
"Awali, alianza shamba la kahawa hapo Derema, penye milima ya Usambara."
shirikisho la soka ulimwenguni liliundwa ili kusimamia nchi zote
Mbali na maaskofu na hatimae uamuzi ukawa huo wa pili
Wanyamapori wanao kula nyama kama vile simba chui na fisi
ujenzi wa hoteli nyingi za gharama nafuu unahitajika ili kukuza utalii mafia
"Matamshi yake yalikuwa ""n""."
"Kwa mfano, haiwezekani kuwa mtu wa haki pasipo busara."
Mto naili ni wa pili kwa urefu duniani kwa muujibu wa serikali ya brazil
Wanadamu wote na wanyama wanaweza kupata huu ugonjwa.
Ni lazima kama unatarajia kufika kileleni
Umbali kama huo kusini Magharibi mwa bandari ya Tanga
mkenya victor wanyama alifunga bao la ushindi
"Aliyemfuata ni mjukuu wake, Go-Yozei."
Tembo hawa huishi kwa makundi makundi familia
kwa jina Ya quub Alayhis Salaam aliyejulikana
manchester united walishinda ubingwa wa ulaya wakiwa na tevez
"Baba yake alikuwa padri, kama baadhi ya ndugu zao."
Wafuasi wake na pia mkwewe aliyekuwa amemuoa binti yake
Anajulikana kama baba wa bomu la hidrojeni.
Kuna baadhi ya Matunda ni muhimu mwilini ambayo hata mgonjwa wa kisukari anaweza kula
Aliongoza kwa muda wa miaka mitano na nusu hadi kifo chake.
Wadudu hawa ni wadogo kabisa.
Alikuwa mwanamke wa kwanza kuchaguliwa na kuongoza nchi ya Kiislamu.
Pia alianza kushiriki katika mashindano ya kuimba na kucheza ngoma akiwa mtoto.
pep anapenda ligi zenye ushindani mkubwa
Dutu huota katika uume na katika eneo la kuzunguka uke
Asili yake iko Asia ya Mashariki.
Hali hiyo ilimfanya Karume azidi hamu na kutafuta kazi ya ubaharia
Kuna namna mbalimbali katika imani ya Kiyahudi kama madhehebu.
Hawa ndio wanachukua sehemu ya watu wa Magharibi
Mara zote ahisipo hatari humuingiza mtoto wake katika mfuko huo
Nchi nyingine ni Eswatini na Lesotho pia Visiwa vya Madagaskar
Mwigulu alikuwa hodari wa masomo yote ya sayansi na lugha
Wanaishi katika maji safi.
Akiwa darasa la tano aliacha masomo na kujikita zaidi kwenye kuchunga nâgombe
Hii ilikuwa sehemu ya kwanza ya reli ya Uganda
Jiji la Mombasa linapatikana kisiwani.
Na mipaka ya majini kwa maana ya baharini
"Neno konokono linatumika kujumuisha wale wa nchi kavu, wa maji baridi na wa bahari."
Miongoni mwa makabila yaliyopo Tanzania ni pamoja na wachaga
Mafisadi na maafisa wa serikali hutumia rasilimali za umma kwa maslahi yao binafsi
Historia ya Tanzania ilianza na wakoloni wa Ulaya
Mwenye majibu ya utata mara kwa mara.
Jeneza lilitolewa nje na kikosi cha wanajeshi ili kusaliwa katika uwanja wa Ikulu
wadau wa sekta ya utalii wanajitahidi kuboresha mazingira
Na liporejea nchini aliajiriwa kuwa afisa mipango visiwani Zanzibari
Alizikwa mahali alipo zaliwa kijiji cha Butiama
Kabla ya hapo alikuwa Waziri wa Habari.
Wengi wao wanaishi kwa kushirikiana na Wamasai kama tabaka la chini.
hoja yake ilikuwa asiyefanya kazi na asile
Watoto hufaria michezo.
boas ni kocha wa zamani wa chelsea
Baada ya hapo ilibaki kama hospitali ya mkoa.
Wanaume wanawalaumu wanawake na wanawake ndio kabisa wanaishia kusema
"Kwa mfano, Omugurudi wa ukoo wa mbwa wa Basimba totem ni Mauwe."
mto naili una nyoka wengi sana
amunike aliwahi kucheza barcelona ya nchini hispania
gombe ilipata umaarufu baada ya jane goodalkufanya utafiti wa tabia za sokwe
Maofisa wa ngazi za juu katika Ofisi ya mwendesha mashitaka mkuu wa Serikali
Dini ina nafasi kubwa katika maisha ya wananchi.
Baada ya fainali za kombe la dunia ubora wa Maradona ulipotea
Hill alianza kazi za uimbaji wakiwa na umri mdogo sana.
Ni mji mkubwa wa tisa katika nchi wa Uswidi.
Huchemshwa katika maji na kutumiwa peke yake au huongezwa kwa supu
Mwishowe husababisha mshtuko wa moyo na hata kifo.
maonyesho mengi sana yanaonyeshwa katika kipindi cha kiangazi
Virusi vya homa ya ini vipo vya aina tano A B C D E
Yaani itachukua miaka arobaini kutoweka kwa msitu huo
Mchezaji anaweza kutumia mkono mmoja tu.
Katika dunia ya sasa wahadzabe ndio watu wanaoishi kwa kutegemea shughuli za uwindaji
Jina Ruaha kwa Kihehe linamaanisha maji mengi
Nguo na maharage au silaha na madini kama vile dhahabu
Mwaka elfu mbili na tano aliingia madarakani
Nyanibah akawa anajibu kwa upole sana
Uchumi unategemea utalii pamoja na kilimo.
Sikukuu yao huadhimishwa tarehe ya kifo chao.
Ni rais wa kwanza aliyechaguliwa kidemokrasia nchini Afrika Kusini
chifu burito wa wangingombe ndiye baba mzazi wa mwalimu nyerere
Sisi ni waswahili na tuna tamaduni zetu
ziwa burigi lipo kwenye wilaya za muleba biharamulo na karagwe mkoani kagera
mapango ya amboni ni rahisi kufikika kwa sababu ni kilomita nane kutoka tanga mjini
Ili kuteremka katika bonde la ngorongoro
Wachezaji wengi matata waliopita old Trafford wamevaa jezi namba saba
Pia eneo hili Tembo hukusanyika kwa wingi kuliko eneo lolote la hifadhi Afrika Mashariki
brazil iliweka historia ya kushinda kombe la ubingwa wa dunia kwa mara ya nne
Katika nyakati hizi uchezaji wao wa ngoma ni sehemu muhimu sana ya sherehe
Utamaduni wao unaonyesha dalili za mapokeo ya wafugaji lakini walio wengi ni wakulima.
Moshi ya moto ni hatari ya afya.
alikuwa akipaka chumvi kwenye nyama kabla ya kuichoma
Mzee wa kimaasai wakati mmoja alituambia kwamba hadi mvulana atakapokuwa
Kwa jumla zote ni hafifu.
Kaunda alikuwa baba wa taifa ambaye alibakia kuwa mnyenyekevu
"Pori hubeba vitu mbalimbali kama wadudu, wanyama, miti, nyasi nakadhalika."
maporomoko ya rusumo ni chanzo cha maji ya mto kagera
Waandishi wa habari za sayansi kupata uzoefu muhimu
Vazi la kichwa ambalo huupanga na kuusisitiza mpangilio wa uso
Kutokana na miundombinu hii ilikuwa rahisi zaidi kusafirisha mazao na bidhaa nje.
Wakamba walioita mlima Kima jaJeu yaani mlima mweupe
Akapewa kadi namba kumi na sita
Hapo aliendelea na somo la fizikia.
Mji uko kando la Pasifiki katika tambarare kati ya bahari na milima.
Pazi aliamua kusema kuwa kuanzia leo hamtaitwa Wangâhoo jina lenu litakuwa Wabena migoha
nyota wa bulgaria hristo aliibuka mchezaji bora wa michuano
Angalia njia ya ajabu sana ambayo walitembea
Ukoloni ulianza wakati mwingine polepole.
Warangi ni mojawapo kati ya makabila yanayopatikana katika wilaya ya Kondoa
Franco alitumbuiza mara moja tu nchini Marekani mnamo
Kati ya mito mikubwa ya kanda Guinea kuna Niger na Kongo.
Mkwaju na migunga ya aina mbalimbali na miti mingineyo mingi
rekodi ya kuwa waziri kijana kuliko wote Tanzania.
Hifadhi hii ya Milima ya Udzungwa ina hazina nyingi za mimea ndege na wanyama
Karume alimkatalia kuonyesha kwamba Nyerere hakuwa na mamlaka kwake
Wanajeshi wengi wa Uganda walishaukimbia mji huo wakiongozwa na Amin mwenyewe
Wakulima wao waliishi sehemu za milimani
Mbegu zake ni nyeusi na kubwa kiasi.
tanganyika imekuwa jamhuri disemba elfu moja mia tisa sitini na mbili
"Ina misimu miwili ya mvua, Machi hadi Mei na Septemba hadi Disemba."
Miundombinu kama vile barabara imewavutia watu wengi kwenda kwa urahisi kutalii
hasa katika nchi masikini Je ni lipi kusudi la Mungu
Jumba hili lilimvutia Sultani Barghash wa Zanzibar ambaye alilitumia kama sehemu ya kufikishia watumwa
Mwinyi ni mwalimu kwa taaluma alifundisha katika Shule za Msingi Mangapwani na Bumbwini
makosa ya kesi za jinai husamehewa na rais wa nchi pekee
Idi Amin alianza kukaribishwa kwanza ndani ya Uganda na jumuiya ya kimataifa
Miinuko hiyo ni matokeo ya volkeno iliyowahi kulipuka
mwisho wa maisha ni kifo kila mtu
diego maradona anasitahili heshima kwa kile alichokifanya
Waliingia kwa kutumia kikosi kidogo cha magari na kuchoma nyumba mbili
Kikosi hiki kikiwa cha kwanza kabisa kuingia uwanja wa mapambano kwa kuvuka mto Kagera
Viongozi pamoja na wananchi hasa wanawake walipokea taarifa hizo kwa mshtuko mkubwa sana
pep akapoteza fainali ya kwanza ya ulaya kati ya tatu alizoingia
Tarehe ishirini na moja Machi mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
Kuanzia tarehe ya hukumu na alipwe gharama za kesi hiyo
Kwa upande wa bahari Afrika pia imebahatika sana
Inaelezwa kwamba katika watoto wake hao alisema
Hatua ya kwanza ilikuwa kuyafanya mataifa mengine kutunga sheria zitakazo haramisha kujihusisha na utumwa
Na maeneo yenye bandari kwa ajili ya kusafirisha mizigo yao kwa urahisi
Inasimuliwa kuwa kabila hili la Wadigo lina histroria yake
gharama zinatofautiana kulingana na kivutio
Yeye ni katibu mkuu wa Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Vita ilibadilika kutoka vita ya Ulaya na kuwa vita ya kidunia
mkoani Njombe Bwawa la Mto Nyange lenye
Kitaifa maadhimisho haya yalifanyika katika Kijiji cha Butiama
Rwanda na Burundi pia ipo Jamhuri Ya Kidemokrasia ya Congo
Ni moja ya vyuo vikuu saba vya Serikali nchini Kenya.
Kufanya utafiti nje ya data zinazofahamika
Ilifanya sehemu hii isiwe na malaria kabisa
Kuanzishwa Kwa safu mahiri ya wapiganaji wa vijiji kila baada ya miaka saba
Wanyaugogo hawa huongea lafudhi iitwayo Chinyaugogo
karius alifungisha mabao yote kwa kukosa umakini
Siku hizi wanapatikana kote Kenya.
Vilevile anazo boti za usafirishaji abiria ambazo hufanya safari zake katika Bahari ya Hindi
Katika nembo ya taifa la kuna badahi ya alama
Hakuna hata mdudu wala ndege atakayeweza kutua eneo hilo
utalii wa amboni hutegemea zaidi matumizi ya tochi kwa sababu ya kiza kinene pangoni
Mei kumi elfu moja mia tisa themanini na nane Maalim Self alikamatwa na polisi
Kila mtu anajua kuna miezi kumi na mbili
bluu maji nyekundu mpiganaji damu au shujaa
kwa kosa la kupanga mbinu za kuipindua serikali
ghana wangeenda nusu fainali kama asamoah angefunga penati
di Maria ndiye aliyewafunga brazil kwenye fainali
Twiga huweza kukaa kwa kipindi kirefu bila kunywa maji
Linafuata Marwa na maana yake ni pombe iliyoandaliwa na Kunywewa
Vilevile kuna misitu yenye mandhari nzuri yenye kupendeza
Afisa mkuu wa shirika hili ndiye Mkurugenzi mkuu.
Chuo cha mkwawa kipo mkoa Iringa Kusini mashariki mwa Tanzania
Kisha mama yake huendelea basi kumdanganya kidogo kidogo
Bila kusahau wilaya za Handeni na Korogwe
Hapo zamani milima ilikuwa mpaka kati ya Mongolia na Urusi.
Pia Gambia ipo na Msumbiji bila kuisahau Chadi na Namibia
Kiujumla mkutano mkuu wa kwanza Tabora ulifungua njia
"Mzaliwa wa Dar es Salaam mwenye asili ya mkoani Kigoma, Diamond ni Mwislamu."
Huo ulikuwa mwanzo wa ukoloni mkongwe.
wabrazil walikuwa hawakamatiki kwenye michuano ya kombe la dunia
Vita baridi vilianza baada ya vita kuu ya pili ya Dunia
Shule zote za kibinafsi na kliniki zilifutwa
Muelekeo wa kukomesha utumwa ambao ulikuwa ukiendeshwa
Bandari ya Mbabane katika taifa la Eswatini
Tangu kale wote wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
natamani nikaishi maisha yangu nje ya shule hii
manuel neuer ni mmoja kati ya makipa bora wa kizazi cha sasa
Kama ilivyo makabila mengine wasukuma wengi zaidi wanaishi vijijini
Walikuta Watu wa Pwani wakiwa na mahusiano ya kibiashara na Wadigo
Uhuru ulishindwa katika uchaguzi mkuu alipopata asilimia thelathini na moja tu za kura
Alikuwa mtoto tu.
Kwa lugha ya kizaramo kubena maana yake ni kuvunja na migoha ni mikuku
Nguvu yao ilipungua kwa kuwa walikuwa wakihamishwa hamishwa
Baadae Papa huyo alisema aliokolewa na Bikira Maria wa Fatima
mabasi ya mwendokazi ni nyenzo muhimu ya pato la taifa
Kupinduliwa kwa Nkrumah kulitokana na siasa za Nkrumah kuegemea katika ujamaa
Kila Mtanzania anapaswa kuiona thamani ya kujali kwa kutembelea maeneo haya
Busia kukataa Ombi la Nkrumah kurejea nchini
Ana wastani wa goli moja kwa kila mechi katika uchezaji wake wote.
Mji ni makao makuu ya Kaunti ya Kilifi.
kutokana na utalii waliyoufanya faida hii ya utalii
Wanafunzi wana imani kubwa sana na walimu wao.
Yuko kwenye hewa na mwanga badala ya kuogelea katika majimaji.
Zikiwemo tafiti za uzalishaji wa samaki na viumbe waishio ndani ya maji
Kitabu cha Mwanzo kina sura hamsini.
Kuongezeka biashara ya bidhaa huduma na mtaji baina ya nchi ni athari kuu
Hii ilikuwa wakati wa tamasha la tuzo za kiinjili mwaka elfu mbili na nne
chumbe kuna samaki aina ya kaa wakipekee zaidi duniani
Katavi inasifika kwa kuwa na idadi kubwa ya Mambo na voboko n
Nyerere alimuagiza Sheikh Yahya atafsiri maana ya ile namba mia moja kumi na tano
Kufikia miaka ya elfu moja na mia nane
Wareno ambao utawala wao pia ulipisha ule wa Omani
mzee mkapa alijitahidi kujenga vituo vya afya
Bakteria hizo hushambulia utandotelezi unaozunguka sehemu za siri
Huwa wanaishi katika makoloni madogo kwenye mipaka katikati
Baadaye alihamia Marekani.
wachezaji wengi hawakufunga mabao kwenye michuano hiyo
Nyakati hizi kunakuwa na makundi ya ndege wahamiaji
Anasema kuwa nafasi ya wanawake huwa kana kwamba tayari imeshachorwa na jamii
Karl Peters alifanya mikataba ya ulinzi na watawala wadogo waliokuwa chini ya Sultani
Katika mwaka wa elfu moja mia tisa themanini na sita
Hadi mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Huu ni moja ya milima ambayo taarifa zake hazipatikani kirahisi mtandaoni
Mabadiliko haya yalikuja kuweka sawa mfumo wa uchaguzi wa Rais wa Zanzibar
dhoruba ya kimbunga cha kitropiki ilikuwa kubwa sana
Mbinu ya kufikia sehemu iliyo na shida inaweza kuhusisha kukata ndani sana.
katika mkoa wa Tanga kuna sehemu nyingi za utalii
Tuna dawa ya kutibu Ugonjwa wa Kisukari ambayo ni ya asili isiyo na kemikali
Ndani ya nchi kuna wanaoongea cha London au Manchester nakadhalika
Kisha ya tatu juu yao kwa kawaida huwa nyekundu
Kama ilivyo klamidia kisonono nayo huwa haionyeshi dalili
"Uwezo wao wa kuona ni mzuri kabisa, mara nane ya uwezo wa binadamu."
Baada ya kuhitimu masomo Castro alizindua shughuli za kisheria
Ni ushauri wa baba yake pamoja na kugundua kwamba kulikuwa na fursa nyingi Tanzania
Kuwa kama Saruji baada ya kunyeshewa na mvua
Warangi inaonekana walitoka sehemu za magharibi
Maeneo kama Chome Mbaga Gonja Vudee Usangi yana waumini wengi wa Kanisa la Kilutheri
Baadae Waingereza walikuwa na nguvu ya kutosha kuamua hata mambo ya ndani ya Buganda
Makao Makuu ya Wilaya yapo Loliondo Wasso
Siku hiyo hukumbukwa kwa kuomboleza vifo vya abiria waliokuwa ndani ya meli hiyo
"Ina chemchemi nyingi, na mkusanyiko mashuhuri wa cacti."
wakoloni waliwachukua watumwa na kuwatumia kwa manufaa yao
Kuna chura wetu wa kihansi walishawahi pelekwa nchi flani flani hivi
Hii ni kutokana na kuwafahamu watu wa jamii ya Kihabeshi
Mkoa wa Mbeya inapakana na maziwa mawili makubwa ndiyo Ziwa Nyasa na Ziwa Rukwa.
Rose Muhando alizaliwa nchini Tanzania na kukulia mkoani Morogoro
Tabianchi kwenye kaskazini ya Siberia ni baridi sana.
mwenge huwasaidia wananchi kufikisha matatizo yao kwa viongozi
Shughuli za meli za kivita zilikuwa na ushindi katika sehemu fulani tu.
Kamera za mtandao zinaweza kuonekana kama ongezeko ya chini ya bajeti ya jambo hili.
Ojo alikuwa akikaimu kitaaluma kama mtoto.
Watu wenye Virusi vya Corona kutoka kwa watu walioambukizwa
bodi hiyo ilipewa mamlaka ya kushughulikia usafirishaji
msimu uliyopita ronaldo alikuwa mfungaji bora wa ligi ya Italia
Tangu ujana wake alijulikana kwa uadilifu na heshima.
Pepe Kalle pamoja na Dilu Dilumona na Papy Tex waliachana
Akaanzisha mashamba ya mikarafuu kwa kutumia kazi ya watumwa kutoka bara
Lakin ngoja nikupeleke mbele Wamachinga ninao waongelea
Bakteria hiyo huishi katika mazingira maalumu ndani ya mwili.
Kimo cha milimita moja na nusu kwenda juu
waviondoe vikosi vya Marekani nchini humo ili ardhi
real madrid isipojiandaa barcelona inachukua kombe
Jina hilo lilitolewa na serikali ya Tanganyika
Neno la Kimasai kwa tohara ni emorata
utalii hutumika kama sehemu ya mapumziko
Kuja kwa intaneti kumeleta kipindi kipya cha uandishi na usambazaji wa habari
Sikuwahi kuitwa na Kamati ya Bunge ya Hesabu za serikali inayoongozwa na Zitto Kabwe
Kaburi lilipambwa kwa kusimamisha ubao mguuni
Ulikuwa mji pekee wa kujitegemea kati ya miji yote ya Uswahilini
Na kusababisha vifo vya watu zaidi ya elfu moja na mia tano
Waliingia Ukinga kwa kutokea mkoa wa Ruvuma
Misimu mitatu ya mafanikio ilifuatia
Kangaroo husalimiana kama wafanyavyo binadamu
Hata hivyo Amin alipata usaidizi wa ofisi ya upelelezi ya Marekani
Hasa pale kwenye vita kati ya Wakamba na Wazaramo
Iko ndani ya maji na katika molekuli zote za mada hai.
Wataalamu wa masuala ya benki wamemwambia mwandishi wa makala haya
Hii ni tofauti sana na baadhi ya makabila ya Kiafrika
Alikuwa akionywa maranyingi ya kwamba alikuwa akifuatiliwa na polisi
Mitaa sitini na sita na Vitongoji elfu tatu mia saba ishirini na nane
blob anaweza kubadilisha tabia yake iliyozoeleka
mrusi lato alitajwa kwenye majina ya orodha ya wachezaji nyota
Vilevile hutumika kwa kutengeneza pombe ya kienyeji.
Kuruhusu magari ya kivita vifaru na wanajeshi kuvuka mto Kagera
Nimuhimu kushauri watu watunze sana vyanzo vya asili kama misitu
Hata hivyo abiria wa daraja la chini hawakuruhusiwa kuingia sehemu za matajiri
Waliambukizwa kifua kikuu kinacholeta madhara sugu
Hili lina maana ya mashariki ambako ni mawio ya jua
Makabila ya wahamiaji walitumia farasi.
meli hiyo ilijengwa na kampuni ya ubelgiji
Umetabiriwa mara nyingine kwa sababu ya kupungua kwa mapato ya pembezoni
Haruhusiwi kuweka mapambo katika masikio yake yaliyotobolewa
Mkoa wa Kati ni kitovu cha kilimo cha Kenya.
Mashindano hayo yalisababisha kutokea kwa vyama mbalimbali
Mafu za milima zinapatikana kwenye hifadhi ya udzungwa
Asha Rose Mtengeti Migiro aliyewahi kuwa Naibu Katibu Mkuu wa Umoja wa Mataifa
Amesema wanawake nchini Tanzania ni zaidi ya asilimia hamsini na moja ya wananchi wote
Ingawa wakati huo ni baridi zaidi lakini huwa wakati sahihi
Mfano mzuri alionesha yeye ambae hakuwa na uchu wa kujiliumbikizia mali
Wilaya ya Kongwa ilianza kujulikana katika ramani ya Dunia
Jinsi gani kujitolea mhanga ikibidi hata nafsi zetu kwa ajili ya kujifunga na
kwa nini uharibifu wa jumla kutoka kwa Fani unaonekana kuwa mbaya zaidi
Mwisho ni Wilaya za Muheza na Tanga pia ipo Mkinga na Pangani
Hiyo ni fursa ya kuendelea kuchota uzoefu wa uongozi na kutumia kipawa chake
kwa kuwa walipaswa kukaa na wazee wenye uzoefu
Kama mwenye umri wa miaka saba alikuwa tayari kujifunza misingi ya utaalamu wa astronomia.
ya kuongoza nchi sawa na Wakristo baada ya uhuru
Ukienda kwenye mikoa hiyo utakuta wamejenga jamii zao na vyama vyao vya kusaidiana
Na upotevu wa mali Ilikuwa ni ajali ambayo ilitabiriwa
Ana uwezo wa kuiga spishi nyingi nyingine za eneo hilo.
Ni kawaida kuwa na hamu kufika kwenye kilele cha Afrika
Serikali ilianza kuchukua hatua za mageuzi ili kurekebisha mwenendo
Uchumi huu hutegemea vifaa vya masomo ya kihisabati ya aljebra
Kutokana na shughuli hizo za uchimbaji madini
Wangoni ni kabila la watu wa Tanzania wanaoishi katika Mkoa wa Ruvuma
Wakati wa uhuru wa Kenya sehemu hii ikaingizwa katika Jamhuri ya Kenya
Idadi hiyo inayowakilisha asilimia kumi na sita ya wakazi wa nchi kwa ujumla
Alizikwa kijiji cha Butiama huko musoma
Wajerumani sasa wameanzisha mradi maalumu unaoitwa kimbia liemba
wengi wakikutana nae sehemu hiyo siyo rahisi kumtambua
Ameshinda mataji thelathini na nne yakijumuisha mataji kumi ya La Liga
Kwa sababu zinaendesha mitambo mbalimbali kama vile lifti
"Pwani ya Benin ya leo ilijulikana kama ""Pwani ya Watumwa""."
Zaidi ya kubaki ni masimulizi tu ambayo mengi hutofautina ingawa huwa ni kiasi kidogo
Wajerumani waliamua kutumia Kiswahili kama lugha ya utawala katika Afrika ya Mashariki ya Kijerumani.
za Mujahideen inawapiga Wasoviet Kilikuwa kipigo kikali
Nguli wengi wa soka waliamua kubaki timu moja
Aina hii ya kisukari hushambulia kwa haraka sana
Yaliyokuwa yametwaliwa na Mwamubambe ambaye ni mdogo wake Mkwawa
Mwanamke aliyepoteza mtoto awali alipokuwa akijifungua ataweka kifurushi
Haipatikani na rangi haionekani kwa sababu utando wake una mafuta mengi
Kundi la Museveni likashinda na kutwaa serikali
Yerusalemu ina historia ndefu sana.
mambo mbalimbali kuhusu biashara zao
Mvua ni aina ya usimbishaji.
Nyerere alifanya hotuba mbalimbali katika mikutano ya ndani na nje ya nchi
Tajiri wa nne ni Warren Buffett
Wanaume wenye ugonjwa wa kisukari wanaweza kupungukiwa kwa uwezo wa tendo la ndoa
ufaransa ilifanikiwa sana ikiwa na zidane uwanjani
Hifadhi hii ina kambi tatu msingi.
makabila mengi nchini yanapende kutumia lugha zao
Serengeti pamoja na Masai Mara inajulikana hasa kwa uhamisho wa kila siku
Wanashirikiana hata kwa mambo madogo madogo zaidi hasa kwa familia zilizo karibu karibu
majengo ya kihistoria yameanishwa chini ya sheria ya mambo ya kale
Alichaguliwa kuwa waziri mkuu mwaka elfu moja mia tisa sitini
Alizaliwa June tano mwaka elfu moja mia tisa ishirini na sita
rungwe imejaliwa uzuri wa asili unayofanya wilaya hiyo kuwa paradiso
Baada ya kupotea watu wengi katika mapigano walikuwa na mabaharia kwa jahazi mbili tu.
Upande wa magharibi imepakana na Wilaya ya Korogwe na Mkoa wa Kilimanjaro.
Tunayo milima kama Kilimanjaro Milima ya Usambara Uluguru na Udzungwa
Wimbo una mandhari mengi ya kutumika katika harusi.
Mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja Tanganyika ilipata uhuru wake
Wakati watu wanaoishi nje ya mji ni hamsini na mbili mia mbili na tano
Wengi wa wageni hao walianza kumiminika Zanzibar kuanzia saa tatu za asubuhi
Mohammed anaunda safu ya ulinzi ya Azam ambayo ndio timu pekee mpaka sasa
Alifanya mahojiano mengi na viongozi wa kimataifa.
Na zenye majina ya kushangaza sana ambayo kila mtu atatamani ajue maana zake
Serikali kupitia benki kuu imeyanunua mawe hayo yote mawili
tuzo za mchezaji bora kijana zilianza kutolewa
Kupitia msitu huu nchi inajipatia fedha za kigeni
Wamasai ni kabila la watu wanaopatikana katika mataifa ya Tanzania na Kenya
Shughuli hizi za ufugaji wa vipepeo zimeanzishwa zikiwa na viwango mbalimbali
Kila jeni ina seti moja ya maelekezo.
Hali ya vita ikaendelea ingawa bila mapigano kati ya majeshi makubwa.
Kupitia kupelekwa kwa bidhaa kutoka mashariki ya pwani
"Baada ya kufanya mtihani huu, yeye anaweza kujiunga na sekondari."
Katika ukuta wa bonde la ufa kuna uoto wa aina mbalimbali
ujerumani ilikuwa na kikosi cha dhahabu kilichoshinda ubingwa
Kazinga katika pwani ya kaskazini na magharibi ya ziwa
Vizazi hivi hata leo humiliki utajiri mwingi
Dalili za ugonjwa huu zinategemea mgonjwa ameambukizwaje bakteria wanaosababisha tauni
Katika baadhi ya makabila ana nafasi muhimu katika maamuzi ya ukoo.
Unyanyapaa mkuu ni mawazo ya woga na wasiwasi
Ukiwa ndani ya hifadhi mambo haya yatakuhusu ndani ya hifadhi ya Rubondo
Imetokana na ongezeko la asilimia moja nukta nane
Vita vyake vikuu ni kuhusu masuala ya kimataifa
Idadi ya watu imekua ikiongezeka kwa wastani wa asilimia tano nukta sita
Ubelgiji yenye Kifaransa kama lugha rasmi ilikuwa pia na koloni na kupeleka lugha huko.
Kwanza ni katika sekta za kilimo na uvuvi
Walirudi porini wakashika silaha Katika vita vya wenyewe kwa wenyewe
Agizo hilo halikutekelezwa na Akatangazwa kuwa adui
Mlima kilimanjaro ni mlima wa kwanza afrika kwa urefu
rubondo utaona viboko fisi maji mamba pimbi na wengineo
Katika bara la Afrika na kuanzisha makambi ya kudumu
Kipaji kinaweza kuwa cha kimwili au cha kiakili.
Hapa mteremko kwa jumla ni mkubwa zaidi na mwendo wa maji haraka zaidi
angel Di Maria ni nyota hatari kutoka nchini argentina
Lakini ni mamalia hawatagi mayai kama samaki bali huzaa na watoto na huwanyonyesha
Kuwaaminisha kwamba Uhuru wa Tanganyika utapatikana kama wanawake watajitambua
Wakushi kutoka Afrika kaskazini waliingia eneo linaloitwa Kenya miaka ya elfu mbili
Akapata upadre haraka mwaka wa elfu moja mia tano na saba
Kwa mfano hukumu ilitolewa dhidi ya meli ya watumwa na si dhidi ya wafanyabiashara
Nadharia hii inashikiliwa sana na Ehitna
Kwa sababu hiyo hutumiwa kuzalisha sumaku zenye nguvu kuu.
Timu hiyo ilishindana na timu ya watumishi serikalini
Sekta ya Utalii nchini Tanzania hasa kwenye mabingwa wa mambo ya kale
Ilianzishwa baada ya kugawa Wilaya ya Kahama ya awali.
Alipata elimu hiyo mwaka elfu moja mia tiaa sitini na saba
Ujerumani ilkuwa ikiitwa Ujerumani Magharibi kwenye michuano ya kombe la dunia
Watu wanaoishi jirani mno huwa na tabia ya kula chakula
Nia ni kuhakikisha hakuna mwanamke ambaye atasononeka kwa kukosa mtoto
Benki ya dunia imeishinikiza serikali ya Tanzania kuanzisha mfumo wa elimu
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ni kati ya mwezi Juni na Februari
kutokana na mahusiano mazuri Wabena walipata kuishi na kushirikiana na Wazaramo
Katika maisha yako unaweza kuugua Dengua hadi mara nne
Wapare wana koo nyingi na majina mengi yakiwa na maana ya maeneo ya asili
Kuanzisha hatua za kuimarisha uwazi wa katika mikakati ya serikali
Nishati ni ule uwezo wa kuweza kufanya kazi.
Licha ya kuondolewa madarakani Maalim Self aliendelea na harakati za kisiasa mtaani
Utani unaweza kuwa unabeba sehemu ya ukweli kwa anaetaniwa
"Ghuba imepakana na Uajemi, Falme za Kiarabu na Omani."
Rangi ya nuru inategemea marudio yake.
Wana muundo sahili sana wa wanyama wote.
Ikikamilisha jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Tabora
Changamoto zilizo wazidia wazazi wao ndizo zinawafanya wanalalama
kitulo Kuna aina elfu nne za maua na mimea adimu
Mito hii miwili inakutana nchini sudani
alikusanya vijana ishirini walioanza kujiita familia ndogo
Shingo ya nchi la Panama ni njia fupi kati ya bahari zote mbili.
kabila la pili limemezwa na makabila mengine Milenia za mwisho Kabla ya Kristo
"Mji uko kusini-magharibi mwa nchi, karibu na mpaka na Korea ya Kusini."
nchi ya tanzania ina misitu minene
anajitahidi kuwaweka safi watoto wake muda wote
kocha aliyeiongza italia kushinda ubingwa alikuwa trapatoni
Maana kiasi cha nuru inatokea kote angani.
"Vilevile ni mwanachama hai wa ""Weusi"" kutoka Arusha."
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kitui.
Gandunia ni elimu kuhusu ganda la dunia.
hapa ndipo kwa kiasi kikubwa lilipo chimbuko
Urefu wao husaidia hata kuona adui wakiwa tangu mbali
Kufungwa hakukumuondolea Pep Guardiola ubora wake
Baadae akapanda ngazi hadi kuwa waziri kamili
Kuna mifano ya mapambo ya kale sana.
mfungaji bora wa kombe la dunia alikuwa mjerumani
Majivu hayo yaliyotokana na tani mia sita za makaa ya mawe
Wafanyabiashara hao walibadilishana bidhaa na wenyeji kwa kuchukua pembe za ndovu na watumwa
Wakati bunge Uganda lilitaka utafiti kuhusu mashtaka ya Obote kushiriki katika biashara ya siri
Aliendelea kutunga mashairi na kufundisha.
Uligeuka kutoka kwenye michezo na kuwa umoja wa kisiasa
Katika karne za kwanza kabla ya kristo
Mji mkuu ulikuwa Vienna.
"Kwa Kiarabu, ""al-Qaeda"" ina silabi nne."
Maziwa yote hutumika katika shughuli za Uvuvi na Utalii
Tanzania imebarikiwa sana na uwepo wa vivutio vingi vya kila aina
"Kigoma na Ujiji iko kando ya Ziwa Tanganyika, magharibi mwa Tanzania."
kwa wale wanaojiingiza katika mahusiano pia husaidia kupunguza hatari ya maambukizi
"Kati ya wanafunzi wake kulikuwa na Wakristo, Wapagani na Wayahudi."
na hivyo naitumia vyema kalamu yangu ya uandishi
Watoto wanacheza uwanjani.
Kuendeleza ubunifu wao katika upiganaji mistuni
Wafanyakazi wangeweza kumshika mtu yeyote barabarani au dukani
Picha ya Therese Frare ikionyesha mwanaharakati wa ushoga David Kirby
Senegal ni nchi isiyo na dini rasmi.
watalii wanataka waongozaji wa watalii waongezewe elimu
Profesa Anna Tibaijuka aliyeandika waraka hadharani kupinga hatua ya kuigeuza Chato kuwa mkoa kamili
Kaswende ya kuzaliwa nayo inaweza kutokea wakati wa mimba au wa kuzaa.
Ni bilionea ambaye ametambuliwa kuwa miongoni mwa mabilionea wa umri mdogo zaidi Afrika
Alikuwa mmoja wa washitakiwa zaidi ya nia moja
Baadaye alipewa nafasi ya baba wa miungu na pia wa wanadamu.
Walinyanganya biashara na mali ya wahamiaji kutoka India
Kwani Sokwe hawapendi kutembea nyakati za mvua
Rasi Mashariki ni jimbo maskini zaidi nchini.
watalii wa dar zoo wanapata nafasi ya kuwa karibu na wanyamapori
Hapo ukawa mwanzo wa Mwilwana huku Masanja akienda upande wa mashariki eneo la Kisaki
Hali hii ilianzisha mashindano kati ya nchi hizo.
Mtawala Rumanyika alikuwa na makazi yake huko
Waroma walipokea vile.
Pia hutoa uwepo muhimu katika hali ya kipande chote cha misimu.
Waafrika kilipoona kwamba bungeni kuna viti vichache
Karume alifanikisha majadiliano ya kuunganisha Zanzibar na Tanganyika
Ziwa Victoria limegawanyika katika Nchi tatu Tanzania Kenya na Uganda
Katika mazingira ya kutatanisha ama kwa kujipiga risasi kuepuka kukamatwa
tanzania ina hadhina kubwa ya madini mbalimbali
Ndiyo asili ya jina.
Marekani ina kiasi kikubwa cha maambukizi kuliko nchi nyingine zilizoendelea
Na upande wa pili ukitaka ukiristo nenda kwa wasambaa na wabondei
sir alex ferguson anapenda sana mpira
Kinachoumiza zaidi ni kuona wakimbizi wakiwa na watoto wadogo
Alipata Shahada ya Uzamili ya Maendeleo ya Jamii kupitia programu ya pamoja
sheria ya soka inaeleza kuwa wachezaji wakilinganisha magoli wanapewa wote
Aliyemtangulia Mkapa alikuwa ni Raisi Ali Hassan Mwinyi maarufu kama mzee wa ruksa
Kuashiria shughuli imeiva na tofauti na kipindi hiki
nchi ya kwanza kutwaa kombe la afrika ni misri
chama hicho kimeshinda chaguzi zote zilizofanyika tanzania
Utakuwa na nguvu kubwa ya kuongoza watu wangu wote
Katika matambiko haya matusi yote husemwa na ndio lugha rasmi
Alifunga Kituo chao cha Utafiti na Udhibiti wa malaria
mfugale amekuwa chachu ya maendeleo katika nchi ya tanzania
Kilishinda uchaguzi huo katika jamhuri ya Kidemokrasia Kongo
Waliotumia kuanzia kubalehe hadi kumzaa mtoto wa kwanza
Elfu moja mia tisa themanini na tano
meli zote zikaanza kufikia dar es salaam mji wa bagamoyo ukapungua thamani yake
Watani pekee wa Wapare na utani uliozaliwa
Dhana ya pili inadai kwamba Hamoud alikufa kwenye eneo la tukio
Huu ni ufafanuzi wa kwanza wa Kiswahili wa Biblia nzima.
Kaburi la Albert lipo nchini Ujerumani
Waliweza kukamatwa kama Wazanzibari wengine na kutiwa kizuizini bila kufunguliwa mashitaka
Ni ishara ya kuimba kwa wanawake
Shule hii hana majumba.
Mistari hii ilikuwa muhimu kama msingi wa makoloni ya nchi zote mbili.
Athari kuu ni nadra sana.
Alipata habari ya kwamba mdogo wake Mpangile alishikamana na Wajerumani
Muda wake wa masomo ulikuwa miaka mitatu
"Nchi hii ina maeneo tambarare, vilima vya chini na mito michache."
"Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Daeng iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi."
Hatimae Waingereza waliijenga reli hii
Msingi wa uchumi ni hasa mafuta ya petroli.
Funguvisiwa hilo ni kati ya sehemu za dunia zenye volkeno hai zaidi duniani.
Wapare wa Kaskazini ambao ni Wapare wa Mwanga
hawakutazamiwa kuondoka kwenye vilabu hivyo
wajerumani walikua bora sana barani ulaya
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia na timu ya taifa ya Masedonia Kaskazini.
Wanasema kwamba wakati wa miaka nane ya utawala wake aliua watu
"nyekundu, machungwa, njano au kijani."
Rais wa kwanza alikuwa Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
hifadhi ya gombe inapatikana mkoani kigoma
Katika kuonesha kuwa nguo hizo hazina thamani kwao
Umuhimu wake ukihusishwa na biashara ya masafa marefu
Na Mkurugenzi wa Jiji Watendaji na Baraza la Madiwani
Makampuni yale yalianza kutumia wakazi wa Tanga kulima mkonge
Mwanachama mwanzilishi wa Chama cha Waasia
Bado aliendelea kukana kuhusika na tukio lile la uhaini
Ipo miti maarufu kama mwori ambayo ilitumika
Watoe majibu ya kuridhisha kuhusu matatizo yanayowakabili wananchi
Watu wanatengeneza na kuuza samaki hadi kula pia
ingawa mvua inaweza kunyesha mwezi Novemba Kuna
Makumbusho ambayo yamebeba historia na urithi wa mkoa huo tangu enzi za wakoloni
"Matamshi yake ni sawa na ""i"" kwa Kiswahili."
Hifadhi ya ziwa Manyara upande wa Mashariki
sendor alikuwa mfungaji bora wa kombe la dunia
Imebadilika kutokana na uhamaji ambao ni moja ya tabia ya viumbe hai
Mazingira makuu katika hifadhi hii ni maeneo yenye maji maji
Kama lugha ya Kibantu ni sehemu ya lugha za Niger-Kongo.
Idadi ya watu inaongezeka kwa kasi na hivyo pia kuongezeka kwa wakulima wa mbogamboga
Kando na Christian Eriksen fahamu wachezaji
hata hawafahamiki Mtanga na Ramadhani Dollah
Watoto wadogo wana mambo ya kikubwa hakuna mfano.
pep guardiola akaendelea kupata mafanikio kwenye soka
Ni lazima warejee Ndutu ambapo huwa wanazaa
Kwa baadhi ya makabila kama wazaramo msichana akishaingia unyagoni hufungiwa ndani hadi akipata mume
Ilikuwa ni sehemu ya msitu wa Bonde la Kongo.
Kilichofanya likastaajabiwa ni kuwa mke na mume hulala pamoja
Jimbo la West Virginia iliwahi kuwa sehemu ya Virginia.
Mtaalamu wa hisabati na mtunzi wa karne ya tano na ya sita
Ndani ya mikoa hio kila jamii au kabila lina mila na desturi zake wanazozifuata
Kutokana na Batista kuendela kuwakamata wapinzani wake
timu za hispania nyingi zilikuwa bora
Makabila makuu ya mkoa wa Mara ni Wakurya Wajaluo na Wajita
pep alikuwa na timu bora ya ushindi
Na kurudishwa katika bara la Afrika zikiwa kama bidhaa
ya mama ikiwa inamaanisha ata maji
Akidharau hasa maandiko ya Yakobo pia alipinga vikali Waprotestant
Kutokana na kipindi cha miaka mitano ya Uongozi wa Hayati Daktari John Pombe Magufuli
Mlango mkubwa wa kuingilia unamuundo wa kale wa Kiarabu.
Sikukuu yake inaadhimishwa tarehe ya kifo chake.
ghana ilifungwa kwa mikwaju ya penati
Na mama yake alikuwa mama wa nyumbani
Maofisa ugani kupitia ofisi husika na wakurugenzi wa halmashauri
Ziwa Nyasa linapita katika wilaya za Nyasa mkoani Ruvuma
Mwalimu mkuu wa kwanza kutoka Kenya alikuwa Bwana.
Alikuwa mwanasiasa na kiongozi wa Taifa la Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo
Hii inatofautiana na uji ambao hutayarishwa na hupikwa kwa maziwa
Makabila makubwa ya wenyeji mkoani Njombe ni Wabena Wakinga na Wapangwa
Ni muhimu pia kufuatilia kiasi cha damu sukari katika mwili wako kila siku
Utawala wa awamu ya tano chini ya Jemedari na Rais wa Watanzania
Je unanijua
pep guardiola ameshindwa kumuiga mzee ferguson
Je walizaliwa ili wafe kabla ya kuishi
kwa kusema kuwa lishe bora ina virutubisho vya aina
Kupeleka sehemu ya tukio palipoitwa kuchibalu kwa kabila lao
Kwa wingi kutoka bara baada ya safari ngumu ya miezi kadhaa
Baada ya kumaliza masomo ya ualimu alirudi Tabora akifundisha shule ya Senti Meri
sir alex ferguson aliwahi kukosa makombe
Kwa sasa anaishi Uingereza.
ghana ni nchi inayopatikana afrika magharibi
alikua na mtazamo mkakamavu wa mema na maovu
Mheshimiwa Samia Suluhu Hassan alizaliwa Januari ishirini na saba elfu moja mia tisa sitini
Unaweza pia kuitwa uchumi wa kihisabati
Ambao unapatikana Katikati mwa taifa hilo kubwa kwa Afrika Mashariki
real madrid ilishinda mabao manne kwa moja dhidi ya atletico madrid
Mchakato wa mabadiliko haya upo katika hatua za mwisho kukamilika.
ufugaji mbaya wa mifugo unaharibu uoto wa asili
Cristiano aliacha shule baada ya kumrushia kitu mwalimu wake
tanzania iliingia kwenye vuguvugu la kubadili katiba
Watu wa jamhuri ya China ndio wa kwanza kucheza soka
kuna hadithi za kutisha juu ya watu wanaoanguka humo kutorudi
"Na mwili, je, si zaidi ya mavazi?"
Siasa ya watu wa Zambia na mfumo wa chama kimoja cha siasa
Kanisa hilo lina pia jimbo la Mt.
Hata hivyo Wapare wa Mwanga wamegawanyika katika jamii mbili Wasangi na Wagweno
"Hata wakati ambapo idadi yao ilikuwa ndogo duniani, imani yao ilikuwa na athira kubwa."
Milima ya Drankesberg Inayopatikana katika taifa la Afrika Kusini
Waliendesha mashua zao hadi Pwani ya Afrika Mashariki
Mji una viwanda vingi.
kutokana na ukuaji wa sayansi na technolojia katika nchi yetu ya Tanzania
Hakuna anayependa haya mauaji katika jamii ya usukumani
Wanafunzi hupata fursa ya kujiunga na timu mbali mbali za michezo.
"Kwa miji mingine, angalia orodha ya miji."
Mji huu mdogo una historia ya kuvutia na ni kumbukumbu ya kihistoria.
Upingamizi wa Sultani ulishindikana kwa sababu ya Wajerumani
Serikali inapaswa kujenga miundo mbinu bora kwenye hifadhi
"Mito ya kudumu iko kaskazini tu, sehemu za pwani."
Katika moja ya mahojiano aliyowahi kufanya Samia
brazil ilipigana na jerumani kwenye hatua ya fainali ya kombe la dunia
Baadae ilikua ikawa linguafranca ya kibiashara
Hubeba maua kwenye mti mmoja au miti tofauti.
Vaa glavu kama unamshughulikia mnyama mwenye viroboto ili kupunguza uwezekano wa kuambukizwa tauni
Kwa kawaida ni sehemu ya njia ya mto au kijito pale ambako maji yanateremka
Alilipa kodi akiwa na umri wa miaka kumi na tatu
Hakumbuki habari ya kwanza aliyoiandika alipoingia Mwananchi
wajerumani wakaanza kumpigia pep kelele
Takriban robo ya wakazi ni wa asili ya Ulaya.
Hakuna kocha anayeweza kufundisha staili ya Pep
"Imepakana na Ucheki, Austria, Poland, Ukraine na Hungaria."
Hapa aliendelea kuandika hadi safari yake ya mwisho.
Mfano wa seli ya binadamu isiyo na kiini ni seli nyekundu za damu.
Ndege kwa kawaida hutumia petroli za pekee.
kila mtu alimini jeshi la guardiola litapindua meza kibabe
Baadae alikubali wamisionari na Wabenedikto wa kanisa
Alienda kusoma tena katika chuo kikuu cha uingereza
Baadhi ya wanazuoni wanaamini kuwa halikuwa jambo la bahati mbaya
Kipekecho cha asili kilikuwa na masikio matatu
Washambuliaji Wamasai wakatisha Mombasa eneo lilopo pwani ya Kenya
kutunza familia zao na kupata matumizi ya kujikimu
"Hakuna lugha nyingine duniani inayozungumzwa hadi leo yenye historia ndefu kuliko hii, isipokuwa Kichina."
Ustawi wa mbinu za ufahamu wa uwezo wa kushika mimba unaendelea.
Alisema maazimio yaliyotolewa na Bunge ya kutaka uchunguzi uendelee kufanyika
Chini ya ngozi yao wana utando wa mafuta.
nyumbu akikamatwa tu basi hutulia na kuliwa bila shida
Yanaitwa Tanzanite na yanapatikana Tanzania pekee yake
serikali za kikoloni zilipofanya taratibu za kuwaweka huru
Kuchukua mizigo au bidhaa zinazoagizwa na wafanya biashara wa nchi zao
Mfano Congo ya Kinshasa badala ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Pia watafiti wa mambo ya madini wanakuja kufanya utafiti
Hii ni kutokana na jitihada za viongozi mbalimbali
Pia taifa la Afrika Kusini lilipata uhuru kwa njia ya majadiliano
"Petro huko Vatikano, moja ni ya kwake."
Ni utaratibu unaomwezesha kila mwanamke kufurahia kupakata mtoto
Mungu umbariki na umpe pumziko la Amani kiongozi huyu wa kanisa
Ikitokea umeugua Dengua kutokana na aina moja ya kirusi
Mlima Gonja na Milima ya Gulela bila kusahau Mlima Hanang
Mwishowe mwa utawala wake aliona kupungukiwa kwa eneo
Spishi nyingine zina rangi ya majani au kahawa.
Magharibi iko Morogoro Vijijini na upande wa mashariki wilaya inapakana na Bahari ya Hindi.
"Ndege hawa wana rangi nyeupe, kijivu na nyeusi."
Hussein Mwinyi ameanza kuongoza Novemba tatu elfu mbili na ishirini
wamekuwa wakitumia vinavyopatikana kwa urahisi ili kujenga makazi yao
Hewa yenyewe ni gimba la gesi.
wananchi wengi wanaweka akiba ya mazao ya chakula
ufaransa ilikuwa na nyota wakali sana
kwa kusudi la kuzuia biashara ya watumwa halikuwahi kulenga Bagamoyo
Kuna makadirio ya kwamba jumla ya watu laki moja waliuawa
Inajulikana kuwa matunda na mbogamboga zenye rangi ya njano machungwa vina vitamini kwa wingi
Katika nadharia hiyo hakuna mwendo wenye kasi kushinda nuru.
Ni mojawapo wa maeneo bunge kumi na saba katika Kaunti ya Nairobi.
mamlaka ilianzishwa kupambana na ujangili uliopamba moto miaka ya nyuma
Mwaka elfu moja Mia tisa na arobaini na sita alitumwa kaskazini kwa kupigania Wasomalia
Hadi elfu moja mia tisa sabini na tano
Afisa Mjerumani August Leue aliandika mnamo wa elfu moja na mia tisa
Chuo kikampa nafasi ya mhadhiri msaidizi kwa masomo ya Teolojia
Hatua hii ilizua tafrani na malalamiko na kusababisha biashara ya magendo ya chakula
Mzee wa kimaasai wakati mmoja alituambia hilo
Mengine karibu na Vilima vya Taita na Kufuatia uhuru wa Kenya
Pia Ghana inayo masoko ya dhahabu katika miji yake mikubwa
mwanaume ataonesha kila aina ya mapenzi akiwa zaidi ya muigizaji wa kihindi alimaharufu
Wakati mwingine inaweza kutokea bila kuleta madhara yoyote.
marco materazi alimtukana zidane wakiwa uwanjani
Alipokuwa Shule ya Sekondari ya Weruweru aliyosoma mwaka elfu moja mia tisa tisini
Ujenzi huo ulikwama kwa muda katika eneo la Tsavo mashariki
Maeneo ya tambarare ni kama Hedaru Makanya Mwembe na kadhalika
Mahakama pia inatoa mfumo wa kutatua migogoro.
Madiliko haya yalifanyika miaka miwili tu baada ya kuandikwa kwa Katiba ya Tanzania
Asilimia sabinini ya madawa ya kisasa hutengenezwa kwa miti inayopatikana msitu wa amazon
Walikubali kulala chini kukaa na njaa na kupitia changamoto nyingi
andres iniesta naye alikuwa hatari sana
Mwishoni alijaribu masomo ya sheria.
Messi kuondoka barcelona jambo la kushangaza
Kutotumia wanyama na rasilimali ya nchi yao vibaya
"Rangi zao ni kahawia na nyekundu, kijani au njano."
Ni bandari ya Namibia katika nchi ya Namibia
Ulikuwa wimbo pekee kutoka katika albamu kuwa na na muziki wa video.
majengo ya zamani na magofu bado ni alama ya mji wa bagamoyo
Mpango wa biashara wazi ni mpango wa biashara ulio na hadhira pana.
Wakazi walio wengi wanaishi katika kata ya Magomeni
Inayojulikana kwa jina la Umoja wa Afrika
Wanafunzi waliosoma katika Chuo hicho walitoka sehemu mbalimbali
Atajenga na kuanzisha familia yake
Iliiingizwa katika orodha ya maajabu ya Urithi wa Dunia
Ilikuwa ni njia ya misafara ya watumwa na wapelelezi mashuhuri
Waliamua maswali muhimu pamoja.
Njombe na Pwani bila kusahau Rukwa na Ruvuma
Mazingira huweza kuundwa na vitu mbalimbali
Pia ilikuwa muda bora wa kibinafsi na rekodi ya kozi.
Shabaha yake ni uenezaji wa imani ya kikristo katika nchi za misheni.
Kutokana na sukari ya juu ya damu kutokana na ugonjwa wa kisukari
Kuunganisha nchi za Afrika mashariki na kuwa na uongozi wa pamoja
Umoja unaojua mwelekeo wa nchi kwa uzalendo uliotukuka
timu ya taifa ya ujerumani ndiyo iliyotwaa kombe
Jakaya Mrisho Kikwete alikamilisha kipindi cha utawala wake
Januari saba Mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano
"Katika baadhi ya nchi, sheria ya dini bado hutumika kama sheria maalum."
Elagabali hata alimtuma simba wake na mbwa kwa vyumba vya wageni wake
duniani mchezo wa mpira wa miguu hunasisimua zaidi pale zinapokutana timu mbili pinzani
Aliwakilisha jimbo ya Morogoro kuanzia mwaka elfu moja mia tisa sitini
Rhodesia ilikuwa na uhusiano wa kijeshi na utawala wa Idi Amin
Kutokana na Umaarufu huo idadi ya wageni wanaotembelea huongezeka
Badala ya kuitwa Andrea hivi sasa naitwa Samachau na mke wangu anaitwa Wanamachau
Alichukua madaraka makubwa jeshini na kumpunguzia Amin nguvu
Idadi ya wasemaji nchini Uhindi haijulikani.
Alipenda viumbe wengine wa pori pia
Baada ya kuchukua nafasi ya pili katika mashindano ya malkia wa urembo
Tanzania ilijibu kwa njia ya vita na jeshi lake
"Hata hivyo, mbinu hii ina matatizo mengi na mafanikio yako mbali mno."
urusi ni nchi iliyoshindwa kutwaa kombe la dunia
Gavana wa Benki ambaye ni Mwenyekiti
Wanyama wakubwa ni nadra.
ni mchezaji kandanda anayecheza kama mshambuliaji klabu ya Simba na timu ya Taifa Tanzania
Kinga nyingine ya watawa ni nguo maalumu.
ubongo wa messi wa pep guardiola ulikuwa hatari
johan crufy alitamba sana wakati anacheza soka
Mwenendo katika maambukizi ya zinaa Wakati wowote katika historia
Lakini nchini kuna miji midogo mingine pia.
wanasayansi wa isimu na historia bado hawajafikia mwafaka
Huko alikuwa akipata mafunzo ya dini ya Kiislam
Huwapandisha vyeo na kutoa jina maalumu kwa kundi hili la umri
kama Malugila Mwamuyinga aliyefariki akiwa na umri wa miaka
Kiko upande wa mashariki wa kisiwa cha Hao.
kuwawezesha watalii kufika katika mbuga ya wanyama ya Saadani
Utendakazi wa sera hujumuisha kukisiwa kwa kubadilika kwa viwango vya ushuru
Lakini ulipata mafanikio kidogo katika nchi nyingine.
Mwai Kibaki akachaguliwa kama rais Tarehe kumi na saba Aprili elfu mbili na nane
Ndege hawa wanaweza kukimbia sana.
Watu hawa waliendelea kuhama na ndipo waliposafiri hadi kufika sehemu za Manyara
Hakukuwa na taarifa yoyote rasmi iliyotolewa kwenye vyombo vya habari vya Tanzania
Ni pia lugha ya kuendesha kesi mahakamani na kuandika hukumu.
Waendeshe kazi hiyo kwa ufanisi zaidi
Kangaroo hutumia miguu yao ya mbele wakati wa kula na kuheza na mtoto
Angalia habari zao hapa chini.
Hifadhi ya wanyama ya Zambezi katika nchi ya Zambia
ukosefu wa uongozi bora unarudisha nyuma maendeleo ya tanzania
Hujitambulisha katika jamii kupitia mapambo ya mwili na uchoraji
Makao makuu ya wilaya yao ni Tukuyu
Mtoto akitanguliza miguu kwa maana ya kuzaliwa kinyumenyume huo ni mkosi
Na kupelekwa sehemu zilizo na uwezo wa kufikiwa kwa usafiri
Ambapo unaweza kuingilia lile geti la matambwe
Makabila mengi sana ya leo katika Tanzania ni wajukuu wa wahamiaji hao
kufika kwa Wareno baada ya mwaka elfu moja mia tano ilileta vurugu kwa muda
Hali ya hewa ni nzuri sana.
"Mti huo unapatikana huko Andes, Amerika ya Kusini, Indonesia, na Kongo."
Huonekana kuwa kitu kibaya na kusababisha jamii ya mfu huyo kulaumiwa
Alikufa siku sita kabla filamu kutolewa.
Bila kusahau na ndege wa aina mbalimbali
Aliyehamia Uislamu mnamo elfu moja Mia tisa na kumi
Makao makuu ya mkoa ni mji wa Bukoba.
Rose Muhando alisaini mkataba wa kurekodi albam na kampuni la Sony Music
Ujenzi wa majengo haya una usanifu wa Kiarabu Kihindi na Kijerumani
Tukaona kwamba hapa kuna mapungufu tukakubaliana na tukamwomba atuachie nafasi
Uchumi wa majaribio umeimarisha utumiaji wa majaribio ya kudhibitiwa
Kisha alijiunga Shule ya Upili ya Nyeri High School kwa elimu yake ya sekondari.
hifadhi ya kitulo inapatikana mkoa wa mbeya na njombe
karol alisoma shahada ya pili kwenye chuo kikuu cha kipapa
Jazba ilipanda huku misururu ya kupata ikiendelea kurefuka
Ni eneo la mapumziko kwa wageni watokao sehemu mbalimbali duniani
Bidhaa nyingine ni mafuta ya aina mbalimbali
Yeye alifanya mazoezi ya riadha katika chuo kikuu cha St. Mary’s.
Ndege za Amin zikishambulia tena mji wa Bukoba
Adiyy Bani Abdil Manaaf na Bani Abdid Daar
Anakumbukwa na kuheshimiwa China yote kama baba wa China ya kisasa.
Wilaya ya Sumbawanga na Nkasi ipo pia wilaya ya Kalambo
Nyirenda alifanya kazi hiyo kwa ujasiri mkubwa kupanda mlima huo ilikuwa ni jambo kubwa
Kimsingi mahakama ina kazi ya kutumia sheria zilizopo na kuamua juu ya matumizi yao.
Matumizi kwenye nchi kavu si kubwa sana.
Hayo yalifuatia tukio la jumamosi usiku ikiwa ni siku moja kabla ya mazishi
Wapare wa Usangi wanatumia lugha inayofahamika zaidi kama Kipare
Ni sawa na sehemu ya kumi ya sentimita moja.
Katika nchi zote tatu lugha ya Kiswahili imekuwa lugha muhimu ingawa kwa daraja mbalimbali.
Kila mmoja anautafakari urembo kwa namna yake
Mwaka elfu moja mia nane ishirini na tisa akaanzisha mashamba ya mikarafuu
Asilimia kubwa ya wasichana huolewa wakiwa na umri mdogo na wakiwa hawajamaliza masomo yao
Alikulia katika familia ya Kikristo yenye bidii.
Pale anapopevuka na kuingia katika kundi la watu wazima
Taifa la Tanzania liligubikwa na msiba mkubwa ambapo kila mmoja kwa nanma yake aliguswa
Hivyo mzizi wa asili ni mzizi ambao hutokana na kitenzi halisi.
Wakati mwingine unaweza kufanya mahojiano ya kisayansi kidogo inanikumbusha
Hizi ngoma wakati mwingine huishia na maonyesho ya hasira na hata vurugu
Jean-Luc Godard ndiye msimamizi wake.
wabena wengi wanalinda imani zao kwa kiasi kikubwa
Wanaastronomia wanatumia vifaa kama darubini kutazama nyota na kupima nuru yake.
Albamu ilifikia katika chati za na vilevile kushika cha za Kanada na Ireland pia.
wanyama ndege na mijusi wakubwa wanaipa thamani milima ya uluguru
wakati huo inasemekana kwa Afrika watu walikua tayari wameanza kupata ugonjwa huu
Alihamishiwa Marekani kwa masomo zaidi ya sekondari katika jimbo la Florida
Biashara ya kimataifa hutafiti vigezo vya mtiririko wa bidhaa na huduma
majike yote yaliyopandwa na dume mmoja yanataga katika kiota kimoja
Uingereza ukafuata mwaka elfu moja mia nane arobaini na moja
Kutokana na hali ya hewa mifugo ni mingi
Kuna wakati ni vigumu kulinganisha sayansi na dini.
Bila kusahau mlima Nyiragongo uliopo katika taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Baada ya kupata nafasi hiyo Machel alikataa kuwapa Wareno makubaliano
Wakati wa ujenzi wa meli hiyo wajenzi wanane walifariki
ziwa empakai linapatikana ndani ya hifadhi ya ngorongoro
"Kwa wanadamu, mzazi ndiye mlezi wa mtoto."
Pia Mbega weusi na weupe bila kusahau Twiga
wengi wanajiuliza safari ya mfugale ilipoanzia
siku za sikukuu fukwe hizo zinafurika watu mbalimbali wa aina tofauti
Raia wenye asili ya eshia walifukuzwa katika nchi na mali zao kutwaliwa na serikali
Ni jarida la kila mwezi kwa jamii ya Waafrika na Amerika.
Mbu akikuuma vimelea huingia na kusambaa kwenye mfumo wako wa damu
Walambya na Walongo bila kusahau Waluguru na Walungu
Mtakatifu huyo aliishi katika kipindi cha mageuzi cha Karne za kati.
mfugale alifanikiwa kumaliza elimu ya sekondari
Ukumbi mkubwa ulikuwa pia mahali pa mikutano ya pekee.
Njama na hila kikundi kidogo cha watu kingali kinakana uwep wa virusi vya Ukimwi
Lakini zaidi utamaduni huu ukichangiwa mno na mchanganyiko na ushawishi wa Kiarabu
makao yake makuu yapo jijini arusha kaskazini mwa tanzania na ndiyo kitovu cha utalii
Luteni Kanali Marajani wa Uganda alitumia ndege kulipua daraja hilo
Kwanza Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
kutokana na mauzo ya mafuta yanayotoka katika ardhi yao
kwani iliaminika kuwa mazishi yalidhuru Udongo wao
historia ya uongozi wa Alli Hassani Mwinyi inawachanganya wengi hususani kizazi cha sasa
Hii itasaidia kuliepuka tatizo la ukame
"Mashirika yasiyo ya Kiserikali yako kwenye ngazi ya miji, maeneo, kitaifa na kimataifa."
Chama cha Ukombozi Palestina kilituma wapiganaji kadhaa kumsaidia Amin
Anatajwa pia katika Injili ya Mathayo kama babu wa Yesu.
Nchi zilianzisha muungano wa kijeshi wa nchi za magharibi mwa Ulaya
Maendeleo ya kuimarisha uchumi bado yanaendelea mpaka sasa katika nchi
ujerumani ilikuwa bora sana ndiyo maana ikatwaa kombe
Ni hifadhi iliyo na maajabu yake kutoka kwa mwenyezi Mungu
serikali inapata faida kutokana na fedha wanazolipwa watalii
katika muhula wake wa pili ambapo mfumo wa vyama vingi ulianzishwa
Ikiwa ni lazima uingie katika nyumba ya mtu aliye mgonjwa:
Bila kusahau Manyara na Ngorongoro pia Tarangire na Serengeti huko Tanzania
kwa kupitia upepo mkali wa Morisoon uliowapeleka hapo
anazingati mila na desturi za kiafrika
Jike akiwa kwenye mayai dume hufanya kazi ya kumletea chakula
Kwao ilikuwa alama ya sauti tu.
Wakaingiza kilimo ufugaji na uzalishaji kwa jumla
michuano ya kombe la dunia ya ilifanyika nchini romania
Pamoja na Shahada ya Sheria kutoka Chuo Kikuu Huria cha Tanzania
Tatizo hili lilionekana kuwaathiri watu wengi sana
Mlo kamili ni chakula chenye virutubishi vyote
Wairaki wa leo ni wajukuu wa wahamiaji hao
nilimaliza shughuli za nyumbani nikaanza safari ya kwenda shuleni
ni klabu ya kandanda yenye makao yake katika mji wa Nairobi nchini Kenya.
Maelfu ya Waarabu waliuawa katika ghasia
Miguu ni mirefu ili kutembea kwenye maji bila kuzama kabisa.
Hawamiliki mali yeyote binafsi na wanawajibika kutumia pamoja
Eneo la Wamasai lilifikia kilele cha ukubwa wake katikati
Kichwa ni kifupi na kwa umbo la tufe nusu.
Nyumba nguru inatokea kama familia haikubahatika kupata mtoto
Kiko upande wa kusini wa kisiwa cha Sulawesi.
rais kikwete aliongoza serikali ya awamu ya nne
Iliyokuwa chini ya utawala wa Ubelgiji iliwekwa chini ya utawala wa Ufaransa
"Pia ni mwanaukombozi, na mtu anayepigania haki zaidi kwa wanaume."
Baba ya Taylor alitaka uchunguzi wa umma juu ya utunzaji wa kesi hiyo.
hii imekuwa silaha kubwa kwa guardiola kwenye timu yake
malatwa njoo hapa haraka lione lilivyo chafuka
Mji ulianzishwa kwenye kisiwa kilichopo karibu sana na bara.
diego maradona alicheza kwa kiwango cha juu sana nchini italia
Wanyama pori huwa na hatari kubwa ka wanadamu.
Na baada ya mataifa hayo ya Ulaya kumilikishwa maeneo
Ila kwa kuwa watu wa Tanga tayari walishakimbia mashamba wakabaki wachache tu
mwalimu nyerere alikuwa raisi aliyeleta amani na utulivu
"Mikoa ya jirani,kufuatana na mwendo wa saa, ni: Kilimanjaro, Manyara, Shinyanga na Mara."
Sehemu ya chini hulimwa kwa kupanda mahindi maharagwe na alizeti pia ngano
Alikuwa ni miongoni mwa wanafalsafa bora duniani
Mkopo huo ulikusudiwa kwenda kusaidia upatikanaji wa elimu bora kwa wanafunzi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Moroko.
"Miaka kadhaa kabla, alisaidia kurekebisha nyumba hiyo."
Pamoja na nchi zote zinazozalisha nguo kwa wingi Duniani
Waluo wengi wameenea kandokando ya Ziwa Viktoria kutokana na utamaduni wao wa uvuvi
Mchezaji B ameshinda.
Ngamia ana mkia mdogo karibu nusu mita na mwisho wake kuna tassel kubwa
Bila kuvurugwa na shughuli za binadamu kama sehemu nyinginezo
Eneo la Lushoto ambalo linapatikana kwenye safu ya milima ya Usambara
Mama wa Kichagga anaweza kushinda shambani kutwa na hana desturi ya kubeba watoto mgongoni
Kila mojawapo huchangia sana utafiti wa utamaduni.
Nyumba ntune ni kama kijana alizaliwa kwao na vijana wengine
Kwame Nkrumah alizaliwa katika kijiji cha Nkroful
Kuna miezi minne ambako jotoridi iko juu ya sentigredi sifuri.
Urafiki wao hutoa fursa ya kucheza na kufanya maagizo ya kibinafsi.
"Pia katika baadhi ya madhehebu ya Kikristo, kwa madhumuni ya ibada."
nchi za Afrika zilishindwa kuandaa kombe la dunia
watu waishio katika mkoa wa Tanga wana sifa tofauti tofauti kama mapenzi na uvivu
Baadae wengine wakatoka Unguja kama Tippu Tip
Mawenzi upande wa mashariki ni chenye urefu wa mita
Watu wengi tofauti hutumia intaneti.
"Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Go-Reizei."
Jumuiya ya kimataifa haina msimamo wa pamoja juu ya uhuru wa nchi.
Alfa ikiwa herufi ya kwanza ya alfabeti ya Kigiriki hutumiwa pia kwa kutaja mwanzo.
Kutokana na hali hiyo mara nyingi ukiwa porini unashauriwa kumpiga picha tembo bila flash
Aina ya Siberia ni kubwa kushinda simba wa Afrika.
Inategemea na kupatikana kwa jeni husika katika wazazi wote wawili.
Ziwa hili lilipewa jina na mtafiti Henry Morton Stanley
Tarehe ishirini na sita Januari mwaka elfu moja mia tisa ishirini na mbili
Kuanzishwa kwa kilimo cha mimea iliyoimarishwa na kuanzisha mashamba mapya
Wote watano wanaheshimiwa tangu kale kama watakatifu.
Tulisema akiendeleaendelea kuleta ndege zake tutaendelea kuziangusha kila zinapokuja
Walilaumiwa kwa kumaliza misitu lakini majaribio yalionyesha tofauti
Hata mara nyingine katika kutofautisha aina za vitu
Yenye jumla ya kilomota za mraba Hamsini na mbili lakini ina umaarufu mkubwa
ufaransa ndiyo waliyokuwa mabingwa wa michuano
Karume alijipatia ajira ya ubaharia kupitia ajira hiyo ilimfanya akutane na mabaharia mbalimbali
Pia hutumika kama kuni na kwa uzalishaji wa makaa.
Ni chombo kilichotumika kuwaunganisha hawa watu waliotumia hii lugha
Maneno yoyote ya mshangao yanaweza kusababisha makosa
Watu wengi hufariki kutokana na matatizo yanayohusiana na Ukimwi
Walikuwa wakipunguza idadi ya majani kwa kasi kubwa sana
Nchini Burundi kuna makabila makubwa matatu Wahutu Watutsi na Batwa
tena kwa mapenzi ya dhati kabisa utashangaa
upekee wa guardiola umetokana na uwezo wa bielsa
Hata hivyo aliweza kushiriki na kushinda.
mourinho akajiunga na inter milan ya nchini italia
Mwanasiasa huyo ni mtaaluma mbobezi katika masuala ya kemia
Ni jumla ya maili mia tano
ni mchezaji wa soka wa Zambia
Japo haimanishi kuwa hakuna wakali wachoyo na wabahiri
pep guardiola alitolewa kwenye mashindano na timu za hispania
pesa imekosekana kwa wawekezaji wa mpira baada ya corona
brazil walishinda kombe la dunia kwa kumfunga italia
Hivyo ni pia sehemu ambako maji ya maziwa makubwa ya Amerika Kaskazini yanaishia baharini.
wajerumani hawakufurahishwa na kitendo cha magari yao kuchafuliwa
Pia zana hizo zinaweza kuwa duni au za kisasa.
Hasa Tembo na Faru katika baadhi ya mataifa yaliyoendelea kiviwanda
Maharage matunda na mboga za majani
Ina vitongoji tisa.
Pia kuna fursa nyingi sana zitokanazo na uwepo wa migodi hii
Ilikuwa siku ya Ijumaa Kuu.
Wanyeji halisi wa eneo hili ni Wamakonde Wayao na Wamakua
Yeye ndiye aliyefungua mlango walipopitia wengine waliojulikana baadae
Ndege huyo alipiga kichwa cha mtu masikini kwa kupamba hadi kufikia pigo
Mauaji ya kimbari ya Rwanda yalitokea wakati wa urais wake.
Kwa msaada wa Ujerumani na Italia aliweza kuhamisha wanajeshi kutoka Moroko hadi Hispania yenyewe.
raia ndio waliyoidhibiti nchi ya afrika kusini
michuano ya kombe la dunia ilianzishwa
Wakati ule mfalme wa Ubelgiji na Ureno walikuwa wakoloni wa maeneo jirani
"Kisha kutetea haki kwa nguvu zote, hatimaye aliuawa na ndugu yake wa ukoo."
Zinakuwa chanzo kikubwa cha watu kuhama makazi yao na kwenda sehemu nyingine
Mkude alikuwa na furaha katika msimu mmoja kwani uliofuata Yanga ikachukua taji la Ligi
Idadi ya mifugo imeongeza tatizo la mmomonyoko wa ardhi katika sehemu za mkoa
Mzaliwa wa Familia ya Bustill.
ziwa victoria lililopo mwanza ni chanzo pato la nchi
Ikiwa na maana kwamba amepitishwa na asilimia sabini na tatu nukta tano ya wabunge
"Pia wako katika Mkoa wa Ruvuma, Wilaya ya Mbinga."
Tuhamie upande wa hiifadhi nyingine ijulikanayo kwa jina la Udzungwa
zambia ilikuwa na wakali kama katongo na sunzu waliipiga ivory coast
Hadi leo kuna makabila matatu madogo yenye asili hiyo
Kigweno ni mchanganyika wa Kipare na Kichaga
Akafuata mtawala aliyejulikana kwa jina la Daudi Rumanyika wa pili
Mwaka elfu moja mia tisa hamsini na nane
Ndio hivyo alihama kabla hajalifanikisha hili lakini bado hatujachelewa mkuu unaweza kulimalizia
Yeye hutoa maziwa karibu na nyumba ya mama wa msichana
Takataka ya angani ilianza kwa satelaiti zisizo na kazi tena.
Wafaransa nao walifika katika kisiwa hicho na kujenga ngome yao Kaskazini ya kisiwa hicho
Ilikabidhiwa rasmi mikononi mwa Uingereza kama eneo lindwa
Hasa anajulikana kwa utafiti wake wa penisilini.
Ukosefu wa ajira katika soko huwa kwa kindani na utata mkubwa
Shabaha ya umoja ni kuendeleza na kuhifadhi elimu ya astronomia.
Messi akawa sehemu muhimu ya Timu ya mtoto wa ndoto timu ya vijana Barcelona
Septemba nyumbu hao walitarajiwa kuwa bado wapo Maasai Mara
Katika makala haya tutaangalia zaidi kabila la Wajita
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki na madhehebu mengine mbalimbali ya Ukristo kama mtakatifu.
Maeneo yake yalikuwa sehemu ya wilaya ya Mpanda.
"Wakati wa miezi mitano ifuatayo mvua ni ya nadra, lakini huongezeka kuanzia Oktoba."
tanzania ni ukubwa kuliko nchi zote za afrika mashariki
Lakini mengine kama Ukosefu wa Kinga Mwilini hayatibiki
Waliendelea kuwa viongozi wa nchi zao baada ya uhuru
Binti huyo akapata ujauzito wa kijana huyo Mufwini
Nadharia ya kutoka kaskazini yaweza kuwa inatokana na Warangi kuoana na makabila ya Wakushi
kwa kutumia teknolojia ya setilaiti moja katika wilaya kuu Kilindoni
Hapo aliyapanga kufuatana na ukubwa na kutazama yale yaliyokuwepo
Mlima Mlowa na Mlima Mnavu bila kusahau Mlima Moru Kopjes
budya ni kisiwa kinachopatikana tanzania katika bahari ya hindi
mpira umekua laini sana nyakati hizi
Wanyama wa mwituni ni vivutio vya utalii
Ndani ya utawala wako kwa hiyo sasa ukazane kupambana nao
Hatimaye hii inaruhusu uti wa mgongo mgumu na imara ambayo una manufaa katika kuruka.
Wamekuwa wakiishi katika mazingira ya pamoja katika hali mbalimbali.
Kujenga kituo cha umeme katika eneo la Mtepwezi Tanzania
Pia ziligharimu sana maisha yao kwa kipindi hicho
Sehemu kadhaa zenya riba kulipia gharama
utalii wa boti na kuvua samaki kwenye bahari ya hindi ni raha isiyo kifani
kwasababu mama ndio chanzo kikubwa cha chakula
Futi elfu tano mia tisa na sabini
Alikuwa mchezaji wa klabu ya Real Madrid.
Mlima Soito Ngum Kopjes pia upo Mlima Solombe
Spishi hizi zina pembe kali.
kangaroo hupendelea kuishi maeneo yenye ukame
Huku akiwa ni mtoto pekee aliyepata bahati ya kwenda shule
Tatizo hili limekuwa likiwasumbua hususani kipindi cha kukaribia mitihani
Baadae aliuawa akiwa Tanganyika kwa sasa Tanzania
mwisho wa kisa hiki ni kwamba MwenyeziMungu alimkomboa Ismail
Mchezaji B anacheza sasa.
Aliitwa Franco Luambo au kwa kifupi Franco
Ini ni kiungo muhimu sana ndani ya miili yetu
"Ingawa wakazi si wengi, wana asili tofauti sana."
Lakini zinatofautiana kwa jinsi ya kutajwa majina yake
Risasi ya kifo ikampata Karume shingoni akafa
"Watu, vitu na mahali wanaweza kuwekwa wakfu kwa namna mbalimbali."
Kumbe Olonana alikuwa amejificha kwenye jamvi ndani ya chumba cha baba yake
"Uchungu wa mauti ni dhambi, na nguvu za dhambi ni Torati."
Hali halisi kuna umbali mkubwa kati yao.
Ambapo mkutano huo ulifikia kilele tarehe ishirini na saba
Wakuria na Wakutu pia wapo Wakwadza na Wakwavi
mashirikisho na vyama vya soka yakaundwa kila nchi
Lugha hizi ni sehemu za familia ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Majina ya wenzake hayajulikani.
"Pia walikataa ndoa, kunywa maziwa na kula nyama, isipokuwa samaki."
Mabaharia walijaribu kuwasiliana na meli nyingine na mamlaka nyingine
ngorongoro ni urithi wa tanzania africa na dunia nzima
Tabora na Ujiji kwenye Ziwa Tanganyika
Yapo matoleo mawili ya muziki wa video.
Baadae akateuliwa na Rais kuwa Naibu Waziri wa Fedha
ziwa nyasa linashika nafasi ya tatu kwa ukubwa afrika mashariki
Ambao walikuwa mabingwa wa ligi.
ukilinganisha na makisio aliyoyapeleka Berlin mbali na hilo pia wabunge
wachezaji wengi wa bara la afrika walikuwa na vipaji binafsi
Wapare ni kabila kutoka milima ya Pare Mkoani Kilimanjaro kaskazini ya mwa Tanzania
Upande wa magharibi wa mkoa mito mingi ina mwaga maji yale katika Mto Kagera
Hatua ya kukata tamaa ya kumtoa Amin uongozini
Kinara wa upinzani katika uchaguzi huo akiwa Augustino Mrema
Wakimbizi wengi wamekuwa wakipoteza vitu vingi pale ambapo wanavyohama
Ni katika sikukuu moja ya Pasaka ndipo alipobadili dini na kuwa Mkristo
Kutokana na kuziba au kupasuka kwa mishipa ya damu kwenye ubongo
Anatajwa kama mwanzilishi wa muziki wa Kikristo nchini.
hassan mwinyi alipenda kutumia demokrasia katika uongozi wake
Hilo ndilo lilikuwa kundi la kwanza la Urafiki Jazz Band.
Alisaidia kuharakisha upatikanaji wa uhuru
beki wa kati wa ureno pepe alioneshwa kadi nyekundu
Wapare ni jamii ya kabila la wapare wanapatikana moshi wilaya ya same
Wakikuyu walifukuzwa kutoka katika mashamba yao tokea mwanzoni mwa karne
simba walijiwekea historia yao ya kubeba ubingwa
Licha ya hayo kuzaa ni jinsi ya kawaida ya kuongezeka.
katika warsha ya namna hii kwa mfano iliyofanyikia mjini Bagamoyo
Siku iliyofuata kilifanikiwa kuidungua ndege moja ya Uganda
Wakati wa utawala wa Hitler alihamia Marekani.
Mtoto wa kiume huchezewa ngoma maarufu kama mwalikokwa Kizigua kutoigwa mwaliko
Yanafaidika sana na uwepo wa bahari hii kwa kiasi kikubwa sana
Hakikisha unaamka mapema asubuhi kabla ya yeyote kuamka na uje pembeni mwa kitanda changu
Makao Makuu ya Chama cha mapinduzi eneo la Kisiwandui visiwani Zanzibar
Kutembea umbali wa maili moja ni bora kuliko kukaa sehemu moja bila jambo muhimu
Akiwa gerezani Mandela alikutana na wenzake waliokuwa Wakipigana bega kwa bega
Sera ya Batista ya uhusiano wa karibu na Marekani na kukandamiza mashirika ya kijamaa
Alianza kuongoza raisi Ali Hassan Mwinyi
Daraja la Mungu ni kati ya maajabu asilia ya wilaya hii
Hii ilileta matatizo ya kiuchumi kwa wamiliki wa mashamba ya miwa.
Zaidi ya makundi mia tano hamsini ambao huburudisha kwa nyimbo zao nzuri
Kichwa cha mkwawa kinasemekana kilikatwa na wajerumani na kutumwa Berlin kilipohifadhiwa katika makumbusho
Kuna baadhi ya Watusi hujiita Waha na ndiyo maana hata walivyotawala walijiita hivyo
Wengi wanaweza kuimba vizuri sana.
Sababu ya kifo chake ilikuwa kansa.
"Ni kile chenye watu wengi zaidi katika Amerika, na cha kumi duniani."
Vilabu vikubwa Ulaya vimekuwa na ndoto kubwa ya kumsajili Messi
Kiti moto ni maarufu sana kwenye sehemu za starehe na pombe.
Sababu muhimu ilikuwa mwelekeo tofauti kuhusu lugha.
Hata Wajita sisimizi wanaitwa hivyo hivyo obhusisi
Ziwa Tanganyika na ziwa Nyasa kwa upande wa Tanzania
Samaki hao wanasafirishwa kwenda sehemu nyingine za Dunia
kiungo wa miamba hao ambaye ni Xavi Hernandez
mshambulizi wa argentina batistuta alikuwa kwenye kikosi bora cha mashindano
vijiji vyote vimefutwa na hivi sasa jiji lina mitaa mia mbili
Ikumbukwe kuwa mili haijengwi na mawe wala miti
Viazi hivi ni chakula muhimu kimataifa ni chakula kikuu katika nyingi.
kuwanyima raha upande fulani au timu zote mbili
Maeneo ya kaskazini ni ya juu kidogo.
Kisiwa cha Saanane ni kivutio kikubwa
Eneo lake ni sehemu za kaskazini za jiji.
Utamaduni wa Ufaransa ulikuwa kielelezo kwa nchi za Ulaya.
Ubalozi wa Marekani ulijengwa mwaka elfu moja mia nane thelathini na saba
Askari wa jeshi la Schutztruppe walipanda ukuta katika sehemu uliyokuwa imeharibika
katika maeneo ya kubarizi kama fukwe
Munich iliona kipindi cha vuguvugu ya mapinduzi.
Alikuwa mwanasiasa na mwanadiplomasia wa Tanzania
Dhidi ya Kile cha Mugabe kilijulikana kama jeshi la watu wa Zimbabwe
wakafanikiwa kuibuka na kikombe kwa kuipiga ivory coast
Akikanusha taarifa kwamba nyumbu wengi bado wako Kenya
Kati ya mila na desturi zilizowajengea Wapare taratibu
Saudi Arabia kupigana vita dhidi ya vikosi vya
Yeye ni wa kabila la Somalia.
kukutana na Wazee au Wenyeji aonywe au kupewa maelekezo jinsi ya kuishi hapa
Ununuzi wa ndege ya Rais ulioigharimu Tanzania kiasi cha milioni kumi na tano
kadhaa inayofuata tohara Hata hivyo nyekundu ni
"Damilola Afolabi alizaliwa katika Jimbo la Lagos, Nigeria."
Baba yake alikuwa akiitwa David Kaunda alikuwa kiongozi Wa kanisa la katoliki
Muda mfupi baada ya uhuru alipewa cheo cha luteni yaani afisa kamili
Kichwa kina umbo wa risasi bila shingo na wenye macho madogo.
kama vile vilivyokobolewa na vile vyenye sukari nyingi ya dukani
Wadau wa sekta ya utalii Idara ya Utunzaji wa Mambo ya Kale
Chini ya bendera ya rangi nyeusi manjano na bluu
Mlima Mkinga pamoja na Milima ya Mlala
Kwa namna moja au nyengine wameweza kuibua masalia ya vipande vya vyungu
Wayahudi wengi walipokea ubatizo wakati ule ili waweze kutumia nafasi zote katika jamii.
Alikuwa paroko msaidizi wa parokia ya mtakatifu Petro oysterbay
Kiswahili hutumika katika shughuli za michezo mbalimbali.
Twiga hubeba mimba miezi kumi na nne mpaka kumi na tano
Sasa tuangalie upande wa taifa la Ghana katika ukanda wa Afrika Magharibi
Alitunukiwa shahada ya kwanza katika utawala wa biashara na masoko
Tabia muhimu za manowari ni kasi na kinga pamoja na uwezo wa kubeba silaha.
Moja ya madhara yake ni kupoteza hamu ya chakula.
Bali haki ya Mungu ni zawadi anayompa mtu mwenye dhambi
Baada ya wale Wabantu wa mwanzo kutoka Afrika Magharibi
Askari Wa Afrika na jeshi la Kiingereza walioachishwa kazi
Tunapenda kuwapa moyo na waendelee na juhudi hizi
Mtandao huu huwa kusini ya njia iliyo juu ya maji karibu na kisiwa hiki.
Munyigumba ambaye ni mtoto wa pili wa
Elfu moja mia nane themanini na nane aliitwa Jacob Lumwe au Jacob Ngâombe
Kwa hiyo lugha hiyo imekaribia kutoweka kabisa.
Lugha za Kislavoni ni sehemu ya jamii ya Lugha za Kihindi-Kiulaya.
Yapo makabila yaliyopata majina namna wanavyopiga makelele
muasisi wa soka la pasi nyingi ni muholanzi
Kama vile Serengeti na Mikumi bila kusahau Ngorongoro
Kama wananchi wataelezwa vyema wakajua aina ya vita wanayopigana sio rahisi kukata tamaa
Milima yenye Volkano na misitu yenye mandhari mazuri ya kupendeza
Mazingira hutunzwa kwa njia mbalimbali
Vikosi vya Libya na Uganda vilisalimu amri na kukimbia
Uwanja huu unapatikana huko Cape Town nchini Afrika Kusini.
Na Baba wa Taifa hayati Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
mwenge unawasaidia wananchi kukutana na viongozi wao
nguo za mitumba zilianza kuingia nchini kwenye utawala wa mwinyi
jambola kufukuzwa kwenye timu ni baya
Mto Usa na mto Wami pia mto Waramu
"Huko Jamaika, huhesabiwa kama kama shujaa wa jadi."
kushinda ubingwa wa ligi mara tatu siyo jambo rahisi
madikiteta waliwanyanyasa raia wao waliyowatawala
Alitunga sarufi na kamusi ya Kiswahili.
"Jicho lake la kushoto ni kahawia, wakati jicho la kulia ni kijani."
Pia zipo nchi nyingine za Liberia na Gaboni bila kuzisahau ncni za Chadi
Wakati wa uongozi wake Yohane Paulo pili alisafiri
Ndani ya hifadhi hii kipo kiwanja cha ndege
"Ingawa haijulikani ikiwa alizaliwa kama mtumwa, nyumba yao ilikuwa maskini."
Kama vile Uchina na Japani au India na Korea
Baada ya vita ya siku sita akawa mkuu wa jeshi la anga la Misri.
wataalamu wa urembo wana tafsiri halisi ya urembo
katika afrika mashariki tanzania inaongoza kwa uwanja wa ndege
Wanadamu waliishi miaka milioni mbili iliyopita
Kwa kawaida huhesabiwa kuwa mji mtakatifu wa pili katika Uislamu baada ya Makka.
Mahakama Kuu ilibaki.
mbuni ana uwezo wa kumuua simba na binadamu
Alijifunza ujenzi kutoka kwa baba yake.
mfugale ni moja ya waandisi wakongwe nchini tanzania
eneo hilo ni kivutio kimojawapo kinachoupamba mkoa wa iringa
nchi ya tanzania ilizaliwa mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
Mila na desturi za wangoni katika kuposa wanawake
Iko kwenye pwani ya Atlantiki upande wa mashariki wa Marekani bara.
Mashamba hayo hayawezi kudumisha idadi kubwa ya wanyama
viijana wengi walifanikiwa katika uongozi wake
Mkutano huu pia ukaazimia kuwa na wawakilishi katika sekta ndogo za utalii
Vitu hivyo vilisafirishwa kwa kutumia majahazi yao
Magufuli ndio alikuwa chaguo langu la kwanza halafu nikaongeza na wengine
Lakini kama lugha ya majadiliano hakuna tofauti.
Maeneo makuu ya usambazaji wa jarida hili ni katika au karibu na Lincoln.
"Wote mbinu walikuwa ufanisi, lakini mara moja ufanisi zaidi kuliko nyingine."
Hii ni chanjo ya maishani.
Akina Temu Mlaki Mlay Lyimo na wengine hutoka wanatoka Old Moshi na Vunjo
Kiko upande wa kusini-mashariki wa kisiwa cha Sulawesi.
Alisisitiza umuhimu wa kujua ukweli ili kufikia uhuru
mwalimu mkuu niondoe shuleni kwako ili patulie
"Hata hivyo, alijitahidi kurekebisha Kanisa Katoliki."
Safari za miguu na kupanda milima Meru ni moja ya burudani muhimu katika hifadhi
Katika maisha yao ya kila siku walikaa na wageni miaka zaidi ya mia nane
Kwa uingereza mchezaji mmoja alibaki nyuma akipokea mipira iliyopigwa bila malengo
ukubwa wa hifadhi na wingi wa wanyama unawavutia watalii wengi
Kituo muhimu cha biashara na sehemu iliyokuwa inaendelea katika kilimo na uvuvi
Aneth alimshangaza mkuu wake kwa maneno yake ambayo mwalimu Vincent Kamoto hakuamini masikio yake
Kwa tumia maporomoko ya mto Kagera yanayotiririka kutokea ndani ya mto huo
Zao la biashara Usukumani ni pamba lakini hasa katika wilaya ya Maswa mkoani Simiyu
Makundi makubwa ya viboko pundamilia na nyumbu huonekana katika eneo hili
Maji baridi huwa na oksijeni zaidi ndani yake kuliko maji ya vuguvugu.
Wataalamu wanatumia orodha sita ya majina hivyo jina linaweza kurudia baada ya miaka sita.
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Waci iko katika kundi la Kikwa."
wengine wanaamua kufundisha timu za taifa
Hupatikana katikati ya miti mirefu inayofikia mita thelathini
Alienda Ufaransa kusoma.
Karibu nusu ya wafanyakazi Waafrika wote katika migodi walikuwa wanachama.
ulaya kipaji kina thamani kuliko elimu
Pia aliandika insha nyingi.
Bado pamekuwa na Ugumu kupata chanzo cha mgogoro wao huo
Kombe la dunia la kwanza lilifanyika nchini brazil
Madai yasiyo na madai hata kidogo na huchanganyishwa mara nyingi na ajenda maalum
Mheshimiwa Samia Suluhu Hassan ni Rais wa sita wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Nkrumah mwenyewe aliandika mengi kuhusiana na harakati za uhuru
Ni taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Mji mkuu ni Madrid ambayo ni pia mji mkubwa wa nchi.
jina la blob lilitokana na filamu ya sayansi
Kwa matumizi kwenye ndege kuna vipimo sanifu vidogo zaidi.
wanaishi kwa Kula nyama matunda na mizizi tofauti na makabila mengine
"ni ""Siku ya kwanza, pili, tatu"" baada ya Ijumaa."
amewahi kupita katika timu mbalimbali akijizoelea umaarufu kutokana na uwezowake anapokuwa langoni
vivutio vya utalii vilivyopo kila pembe ya nchi yetu
Wilaya ya Karagwe hutumika kwa shughuli za ufugaji
Shule hii inajulikana kwa shule ya Wavulana ya Tabora
Tanganyika tunaamini kuwa ni waovu watu wasiomuamini Mungu
Bandari ya Djbouti katika taifa la Djibouti
Allaah Subhaanahu wa Taala Aliyempa mwanaadamu ufahamu
Huongozwa kutoka katika zizi la familia yake kwenda katika nyumba yake mpya
Hitker alijiua tarehe thelathini mwezi wa nne elfu moja mia tisa arobaini na tano
Wanashauriwa kumeza vidonge vya kinga ya malaria vilivyopendekezwa na mtaalamu wa afya
Hivyo Armenia ikawa taifa la kwanza kufanya dini hiyo kuwa dini yake rasmi.
Nyaraka sahihi vyanzo vya kuaminika taarifa sahihi za mashahidi
Eneo hilo Mazimbu lilitolewa kwa Afrika Kusini
Hakuna chombo chochote cha habari cha Tanzania kilichoandika taarifa zozote
"Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kinyamusa-Molo iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi."
mchezaji nyota wa Jamhuri ya Czech alishinda tuzo ya mchezaji bora
swrikali itumia mabango ya matangazo kwenye mipaka ya nchi kutangaza utalii
Watanzania walikuwa wakiishi kupita uwezo wao
"Hasa huandikwa na mtu mwingine, mbali na mwandishi halisi wa kitabu."
Mkoa wa Mtwara una makabila makuu matatu
Wajapani waliishambulia Marekani pamoja na makoloni ya Waingereza
Jamii ya kabila la wamasai wanachukuliwa kuwa ni wahifadhi asilia
Yaani mwindaji ambaye mababu walisimulia kwamba alitokea nchini Ethiopia
Ni mji upande wa kati ya nchi.
Mtindo wa pasi nyingi ukaingia kwenye soka la kiingereza
Uvamizi wa Tanzania ulisababisha jeshi la Uganda kuitisha shambulio la mapema
Idara yao ya ulinzi wanapenda kuwachezesha wachezaji wenye umri mkubwa
Utalii umekuwa burudani maarufu kimataifa.
Mwaka elfu mbili na kumi na tano alichaguliwa kuwa mkuu wa wilaya ya kisarawe
Fimbo au mkono wake ulikuwa wa pembe ya tembo au ng’ombe.
Msemo huu kwa hakika unapaswa kuzingatiwa
"Kwa kawaida, hata hivyo, sio hali iliyo hatari sana."
Mkwawa aliendelea kujificha kwenye misitu akiongozana na watu wachache sana
Wakagulu walitokea maeneo ya Rwanda na Burundi wakahamia Morogoro
Ndani ya msitu wa amazon Kuna mto mkubwa sana unaoitwa Mto amazon
Wanatokea katika maji au mahali pa majimaji.
Alisisitiza kwamba sehemu ya matamshi huwa na umuhimu wa kuonyesha hali Kati ka tamthilia.
Iliamuliwa kuwa tume ya kupambana na ufisadi haikuwa ya kikatiba
Ugomvi wao ulileta changamoto miongoni mwao
Tangu mwaka wa elfu moja mia nane na tisini
neno uhuru linaeleza uhuru wa nchi ya tanzania
tanzania ni nchi iliyojengwa kidemokrasia
California ni kati ya majimbo ya Marekani yenye uwezo mkubwa wa kiuchumi.
Pia alikua jaji wa Mahakama ya Haki ya Afrika Mashariki ambapo alikuwa Rais.
Alihisi kwamba angeweza kuukosa uchifu kwa kumhofia kaka yake Ngawonalupembe
nyerere hakuweza kujilimbikizia mali za nchi
Ghana imekuwa ni nchi inayokua kila siku katika sekta ya uwekezaji
barcelona isipokuwa vizuri madrid inatwaa kombe
Klamidia inatibika kwa antibaotiki katika ngozi
Mawenzi na Kibo zilianza kulipuka takriban miaka milioni iliyopita
Hupewa mtoto wa kike kwa sababu huleta ngombe bila jasho
Ilikuwa sehemu ya Wilaya ya Kisii na kuitwa pia Kisii Kaskazini.
magufuli alipita katika mchakato wa kuchagua mgombea wa chama
virusi hivi vinafana na vile vinavyoleta mafua ya kawaida
"Tangu wakati huo, tovuti na ardhi ya eneo hilo havijatumika tena kabisa."
Hifadhi ya Ngorongoro inashika nafasi ya nane
Kwa Wakristo walio wengi ni siku ya sala za pamoja kanisani.
Hii ikiwa ni pamoja na makampuni kuungana na kuzidisha ushindani.
Unatakiwa kuamini kwamba wewe ni mrembo
Spishi fulani hubeba mayai mgongoni.
Baadhi ya watu hao wakiwa na wake zao na watu wengine hawakuweza kukaa Ntunzu
lugha ya wabena ina utajiri wa maneno
jaribu kujiuliza katika umri wa miaka ishirini na tatu alikuwa beki wa aina gani
Mara nyingi huhesabiwa kati ya majengo mazuri duniani.
Vifaa vyote muhimu vinavyohusiana na safari yenu ya matembezi ni muhimu
Kwenye fainali ya kombe la dunia ujerumani ilishinda mbili kwa moja
Kisiwa hicho kama maeneo mengine mengi kwenye pwani ya Tanzania
Ukianzia Kaskazini mpaka Kusini pia Mashariki hadi Magharibi
Kuna maeneo mengi nyasi zilikokatwa na maeneo yaliyo makame
Anacheza kama kiungo mshambuliaji au winga wa kushoto.
Vijana hao wanajipatia kipato kupitia wale watalii wanao kuja kupanda milima
watu wanaweza kushangazwa kwa matembezi yake
Wanapendwa na hujihami kwa teke la nguvu
Wiki kumi na mbili za awali za ujauzito mama akiwa na malaria
starehe kubwa ya wabrazil ni mchezo wa mpira wa miguu
Amin alitangaza vita vya kiuchumi juu ya idadi ya watu wa Asia ya Uganda
Matibabu ya dawa wiki kumi na mbili humaliza virusi vyote
Ndege hao wanapokuwa ziwani kujipatia chakula na pumziko
Sekta ya utalii ni kati ya sekta muhimu zinazotoa mchango mkubwa
Mmasy Kimaro Swai nao pia wapo kwenye ukoo wa Mushi
Alisoma Shule ya Msingi Bulekei kwa masomo yake ya msingi.
Wakati wa kiangazi ndiyo wakati mzuri zaidi wa kutembelea hifadhi hiyo
Kasoko yake ina kipenyo cha kilomita nane.
Mikumi wanapatikana mbwa mwitu pia ambao kwa sasa wapo hatarini kutoweka
Zamu yake kucheza akawa anacheza na Mzee Maalim Shaha Kombo
Anafahamu kuwa kuna muda na saa wa kufanya kila jambo
Simba pekee ndio wanyama wanaoweza kuwa tishio kwa twiga
Nchi hizi zipo mbili katika bara la Afrika
Kuichezea Yanga sio kitu chepesi hii ni timu ambayo mashabiki wanataka kusikia ushindi tu
Kamwe vilio havizuii jambo kutokea kama limepangwa
Maskini walikuwa wana hali mabaya kiuchumi
Aliamrisha kila Mzanzibari mtu mzima kuwa mwanachama
Baadaye akahamia Marekani.
Mwaka elfu mbili na kumi na moja alishinda tuzo ya filamu ya ZanzibarI kimataifa
Majira ya joto ni ya joto na ya mvua.
Kabla ya msichana kuondoka nyumbani hufungwa nyasi katika viatu vyake
Wahehe walirudisha silaha zote walizoziteka kutoka mikononi mwa wajerumani na
Bawasiri kutoka wakati wa kujisaidia haja kubwa
zinedine zidane alikuwa akicheza kwenye klabu ya juventus
Ni makao makuu ya mkoa.
watanzania walipokea taarifa za msiba wa raisi wa awamu ya tatu
Adeola alizaliwa Lagos kwa Mama wa Ghana na Baba wa Nigeria.
Aina kumi na sita tofauti ya Acacia zipo katika msitu huu
Unaweza kumtambua Mboshazi kwa jina lake
Laki nne arobaini na sita elfu na thelathini
Wahehe waliahidi Kukabidhi bunduki zote za gobori
Kwa mara ya kwanza taifa la Uingereza likashinda ubingwa wa kombe la dunia
Ni sauti kubwa na kali kuliko sauti itoayo ndege kubwa aina ya jet inapopaa
Sasa uko tayari kuanza kununua na kuuza hisa.
Wanandi walikuwa kabila la kwanza kuwekwa kwenye maeneo yaliyotengewa
Zidane akiwa kocha alitwaa makombe matatu mfululizo ya Ulaya
Msitu na chanzo cha maji ya kwachegho
Nitoe wito kwa Shirika la Hifadhi za Taifa Bodi ya Utalii Tanzania
kubadilishana na silaha na mpangaji mkuu wa mpango huu akiwa Amin
Siku hizi bukta na mashati ya kitenge yameenea mjini
"Dini kubwa ni Wakristo, Waislamu na wafuasi wa dini za jadi."
Abiria zaidi wanataka kutumia reli badala ya basi.
Rais Magufuli amemweleza Mfugale kama mchapakazi mzalendo mbunifu na mwaminifu
Ina pwani ndefu na Bahari ya Karibi.
Takribani kilomita sabini na tano kaskaziini mwa Jiji la Daressalaam
Patrice Lumumba alizaliwa katika familia ya Watetela
Walikubaliana kupendekeza jina la Abeid Karume
Nyumba zao zilikuwa kubwa na za umbo la mraba
Mlima Mtingire na Mlima Mueza upo pia Mlima Mughunga
na timu ya taifa ya Senegal.
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa Mwalimu Nyerere alifariki
Lakini pia Vakamba kwa maana ya Wakamba na Vajaluo kwa maana ya Wajaluo
Hapa alichukua tena umbo lake la kawaida na kuzaa naye wana watatu.
Kwani wataalam wa afya wanasema kuna faida
anapenda kusaidia wenye uhitaji katika jamii
Wadorobo ni kundi la wawindaji na wakusanyaji ambao hawakupokea ngâombe yoyote
Waluo na baadae Karimojong tangu karne ya kumi na tano
Mawenzi na Shira ni volkeno zimwe lakini Kibo ni volkeno iliyolala
Lakini waamini wengi zaidi wanaishi India kusini.
"Wanatokea misitu ya majimaji ya Afrika na Asia, pengine milimani."
Afya ya binadamu itakuwa njema kama atafuatilia kanuni na taratibu bora za afya
Wanatumia Liemba kama njia ya usafiri wa uhakika kwenye ziwa hili
Wahadzabe au Wahadza ni kabila la Tanzania linaloishi hasa kandooando ya ziwa Eyasi
Anaheshimiwa kama mtakatifu.
Iliungana na Tanganyika na kuunda Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
"Hii ni jinai""."
Mto mkubwa wa kanda ni mto Kongo.
kaskazini mwa mbuga ya wanyama ya kitaifa ya Maasai Mara
Ikiwa na ukubwa kilomita za mraba thelathini elfu na mia mbili thelathini
Tarehe kumi na tano Julai elfu moja mia tisa arobaini na tisa
Ambao ulikuwa kama mafuta kwa moto wakati wa misimu
Lugha ya Sandawe Hadzane ina cognates chache mara nyingi inachukuliwa kama lugha inayojitenga
Baada ya kuhusishwa na uhamisho wa club kubwa duniani
Hata hivyo mifumo ya aina hii hutegemea kwa kiasi kikubwa beki wa pembeni
Burundi ni mwanachama wa Umoja wa Afrika na wa Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Mwili ulisafirishwa kijijini kwao Nkrofu na kuzikwa huko
Leo Ulimwengu unapoadhimisha siku ya Ukimwi duniani
Majina yanayoanza na She kama Shekusa Shekiango Shekimwei
Kaimu mwenyekiti wa jukwaa la wahariri Tanzania Deodatus Balile amesema
Mlipuko wa mwisho ulitokea na hadithi nyingi za huko zilionesha
Madini haya nayo pia ni ya thamani kubwa sana
Othman Sharrif aliteuliwa Balozi nchini Marekani
mdomo wa mto huo unapatikana wilaya ya pangani mkoani tanga
Hata hivyo kuchanganya damu katika mlo unadidimia
Hatua hiyo ya Werema ilikuja wakati Watanzania wakiwa bado wanasubiri uamuzi wa Rais
Pamoja na wenzake anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Johnson amekuwa Rais wa kwanza mwanamke barani Afrika.
Serikali ya weusi Afrika iliingia madarakani mnamo Januari kumi na mbili
Katika mwaka elfu mbili na kumi na sita pekee
sabasaba ni maadhimisho yanayofanyika kila mwaka nchini tanzania
kipindi kilichopita alikuwa Kocha wa timu ya soka inayoundwa na wabunge
Hivi sasa hutumika zaidi kwa mechi za mpira wa miguu.
Maalim Self alijiunga na shule ya sekondari ya kumbukumbu ya mfalme George
Anasema miaka miwili au mitatu iliyopita waliweza kuongeza kivutio kingine cha kipekee
Fidel Castro alikuwa amebuni utambulisho wake kama mjamaa wa Caribbean
Magonjwa ya moyo na mfumo wa damu ndio chanzo namba moja cha vifo duniani
wananchi wengi wa tanzania wamerithishwa kukipenda chama tawala
Yamechochea kwa kiasi kikubwa sana uwekezaji mkubwa katika mataifa haya
Pia alicheza katika mechi sita za Ulaya na kufunga bao mara moja.
watalii huanza na utalii huo kabla ya kuingia hifadhi ya ngorongoro
Patrice Lumumba alikuwa mmoja wa washiriki ili kusaidia
Kwa njia hii seli inaweza kutawala ni nini inayoweza kuingia au kutoka.
Wao huyanywa maziwa pekee au katika chai
Msimu wa krismasi unawadia na shamrashamra zinaongezeka.
Kujamiiana ndiyo njia hasa ya maambukizi ya virusi hivi
Katika taifa la Tanzania ambalo ni mojawapo ya makabila makuu
Ingawa wageni pia wanaweza kupata malazi eneo la nje ya hifadhi
Hapa ni chanzo cha biashara ya data za watu.
Vita vya Maji Maji ni vita vilivyopiganwa na Watanganyika dhidi ya ukoloni wa Ujerumani
Habari hizo zinapatikana hasa katika kitabu cha Mwanzo.
Walikuta kabila linalojitosheleza na likiwa na watu wake wengi sana
mwalimu mkuu hakutarajia maneno yale kutoka kwa kijana mdogo kama yule
Hali inayowafanya wahalifu hao kuongeza kasi ya uwindaji kwa wanyama hao
ronaldo delima na ronaldinho waliipa heshima kubwa brazil
Jumbe alidai nafasi kubwa zaidi kwa maazimio ya Zanzibar
Washindi wengine walifuata siasa ya Kidemokrasia pamoja na Uchumi wa kujitegemea
Katika vita ya miaka nane alishinda wapinzani wote.
Kwa kuwa tu viungo vya mwili wake.
Vivutio vya utamaduni ni kama magofu majengo ya kale na ya kihistoria ya kimila
Alifanikiwa kutetea nadharia yake mnamo mwaka elfu mbili na tisa
Alichuana tena na Karume katika nafasi ya urais wa Zanzibari
Kaswende ni gonjwa tishio linalosababishwa na bakteria inayofahamika kama kaswende pallidi
maraisi wanaopendwa sana kusikilizwa ni barack obama
Aidha inapitia usahihi wa sera ya uwekezaji ya Benki
Wamasai ni wafugaji wanaopinga sisitizo la serikali za Tanzania
Forojo Ganze aliyezaliwa mwaka elfu moja mia tisa na mbili
Ugonjwa huu husababishwa na bakteria wanaoitwa Yersinia pestis
Tafiti zimeonyesha hata damu iliyokauka huwa na uwezo wa kuambukiza virusi hivi
Mwelekeo wake ni ncha ya kusini ya dunia.
Wananchi wale wamkatekate vipande vipande na kumla
kodi nyingi zinakusanywa kupitia bandari ya dar es salaam
Wajerumani walikataa habari za fuvu hili na Waingereza waliamua ya kwamba ilishindikana kulipata
frorentino perez wa real madrid hana pesa
moja kati ya maajabu ya kushangaza zaidi ngorongoro ni mchanga unaotembea
Kwa jumla kwa Wakatoliki mafumbo ya imani yana pande mbili ambazo zimetenganishwa
Uwepo wa mito hii pia imesaidia kuimarisha afya kwa wakazi wa bara hili
hakuna nchi duniani iliyowahi kusema kuwa inachimba tanzanite
Zinaonyesha wazi ishara ya kutothaminiwa kwake
mtu yeyote anashauriwa kumpiga picha tembo bila flash
Viwanja hivi vimepimwa katika maeneo ya Mtepwezi katika kata ya Likombe
ambalo liliandaliwa na raia mmoja wa ghana
Sydney ni mji mkubwa kabisa katika Australia.
Pep Guardiola siyo mtu wa kukata tamaa
vivutio vya utalii hugeuka alama zinazofahamika kimataifa
Benjamini Williamu Mkapa alifariki mwaka elfu mbili na ishirini
buganda na busoga walibaki na maeneo yao
Alikuwa ni mtaalamu wa ubomoaji anayedaiwa kuwa alilipua daraja hilo
na waalimu wao watakao fanya vizuri katika
mchunga ngâombe anaanza safari yake ya masomo ya sekondari
Wafanyabiashara wengi wamejenga hoteli ili kuweza kukidhi haja ya kila aina ya mtalii
lakini jaribu kujiuliza kuwa pamoja na uzee wake bado alitamba katika soka letu
Nyingi juu-ya-zinazotumika kama dawa zinaweza kusababisha hali ya kushindwa kwa moyo kuwa mbaya zaidi.
Mtu ambaye anao wengi upande mmoja lakini si upande wa pili anahesabiwa kama maskini
na timu ya taifa ya Serbia.
Aliandika kwa lugha ya Kilatini.
city imeendelea kusajili wachezaji nyota
Maporomoko ya maji ya Mto Zigi Ua la Sista Paulia na Mlima wa Mlinga
Inayokingwa na maporomoko ya maji
Jumba hili lilikuwa baadaye kielelezo kwa majengo ya wafalme kote Ulaya.
kwenye maeneo kama ya mji wa Usa River na Arusha mjini
Baadae chama hicho kiliitwa Afro Shirazi Party
Mpandaji wa mlima huu huhitaji angalau siku tano
Ni mojawapo ya visababishi vikuu vya ulemavu miongoni mwa wazee.
Ufundi na usanifu majengo katika mji huu mkongwe ulitokana na pande hizo nne zilizo
kupata mbinu za kilimo na ufugaji wa kisasa katika mazingira ya Jiji
Alimaliza msimu akiwa mfungaji na mchezaji bora wa ligi ya ubelgiji
Huu ukiwa ni mlima mrefu kuliko yote katika bara la Afrika
Kupanga na kuamua mikakati madhubuti badala ya kupewa taarifa za baadhi ya maazimio
Azimio lingine lilikuwa kutaka suala la usalama wa watalii lizingatiwe
Mfano ni majina ya nyota.
kuwatambikia kwa pombe na nyama za mbuzi pale tu wanaporudi nyumbani mwezi Desemba
"Jina lake la kuzaliwa lilikuwa ""Pierre Roger""."
Wakazi wake wa asili ni Waarabu ila siku hizi kuna wahamiaji wengi sana.
Huku watu wakimilikishwa mashamba kwa ajili ya kujenga makazi yao
Kalenda ya jua inayojulikana zaidi ni Kalenda ya Gregori iliyokuwa kalenda ya kimataifa.
Maeneo hayo tajwa yanayopitiwa na majangwa hayo
Mti wa kuwafunga watumwa walioadhibiwa kwa viboko
Kupitia kitengo chake cha ikolojia hifadhi imeendelea kuhakikisha mazingira yanasimamiwa kikamilifu
Kanuni za kikatiba na mamlaka ya bodi ya sarafu zilieleza
Wa kwanza kujulikana ni shemasi Fransisko wa Asizi.
Huhusisha mauvimu wakati wa kukojoa na kutokwa kwa maji yanayonuka katika uume ama ukeni
nchi nyingi za afrika zilikuwa zinatazama na kuiga kwa nyerere
soka ni mchezo wenye matokeo ya kushangaza
Hivyo kipaumbele kikatolewa kwa wanawake na watoto
kuhesabu wachezaji katika mfumo hufanywa kwa kufuata marefu ya uwanja na sio mapana
Katika karne ya sayansi na teknolojia kutokana na utandawazi
samahani sana mkuu nimeingia bila kugonga hodi
Vasavila waliishi katika milima ya Welu huko Makungu
Hasa alichunguza mionzi katika anga ya nje.
Makao makuu yako Embu.
Hii ni riwaya maarufu zaidi ya mwandishi.
Iliyoweka msingi wa madai yake ya kuchukua utawala mkuu wa maeneo hayo
Urefu wake wa kilomita mia mbili na tisini
ugonjwa wa korona unahatarisha afya ya mama na mtoto
Pembe hizo humsaidia kuchukua hewa angani na kupeleka kwenye mishipa yake
kuelekea mwishoni mwa msimu alipata ofa ya kujiunga na Arsenal
Virusi vya homa ya ini vinaweza ishi nje ya mwili kwa muda mrefu
Badala ya kusubiri hadi meno yatokeze yenyewe
Hasa alichunguza seli za ubongo.
Kaunti hii ina tabianchi kavu na nusu kavu.
Mhariri Mkuu wa kamati alikuwa katibu yake Frederick Johnson.
Mtindi usio na mafuta ndani yake na maziwa yasiyo na mafuta
Wakati mmoja bara zima la Afrika nyakati hizo
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hifadhi ya kilimanjaro ni desemba
pep guardiola hana kipaji kama wenger
Baada ya Ujerumani kushindwa katika vita vikuu vya kwanza vya dunia
Hivyo Wapare walijiita Vambare wakiwa na maana ya sisi wa kabila moja
